Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation
Pour peu rentrer
To get back
Mais quel est ce mirage ?
But what is this glamour?
Mais quel est ce vautor ?
But what is this vulture?
Comme une bouteille de cent en tâche
Like a bottle of a hundred in task
J'en veux encore
I want more.
Non, ce n'est pas l'olâme
No, it's not the olme
Ni des vies sous l'eau d'y est
Or lives under water there
Alors grave, grave, grave, grave
So serious, serious, serious, serious
La bande à tes succès
The band to your successes
Avec l'art et au monde
With art and the world
T'es pas prêt d'arriver en haut
You're not ready to get up there.
Mais ne t'inquiète pas
But don't worry.
Si tu nous cherches, on n'est en bas
If you're looking for us, we're not downstairs.
Avec l'art et au monde
With art and the world
T'es pas prêt d'arriver en haut
You're not ready to get up there.
Mais quel est ce caillou ?
But what's that rock?
Qui décorche les genoux ?
Who decorates the knees?
Le café noue est, lui, c'est fait mal
Noue coffee is bad.
Il brise la visure anale
He breaks the anal visor
Mais c'est vite que l'olâme
But it's fast that olme
Qui s'effondre sous nos pieds
Falling under our feet
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
Then fall, fall, fall, fall
De la bande à tes succès
From the band to your successes
Avec l'art et au monde
With art and the world
T'es pas prêt d'arriver en haut
You're not ready to get up there.
Mais ne t'inquiète pas
But don't worry.
Si tu nous cherches, on n'ayant pas
If you're looking for us, we don't have
Avec l'art et au monde
With art and the world
T'es pas prêt d'arriver en haut
You're not ready to get up there.
T'inquiète pas, Captain
Don't worry, Captain.
Ils construyeront bientôt la téléphérique
They'll soon build the cable car.
Ah, télé !
Ah, TV!
Et salut bande de pouilleux
And hi, bitches.
Vous êtes bien à l'écoute du podcast 216
You're listening to podcast 216.
Ce soir enregistré live
Tonight recorded live
Depuis la cave la moins bien fréquentée de France
From the least well-used cellar in France
Toute l'équipe est là ce soir
The whole team is here tonight.
Ce 28 septembre 2015
This 28 September 2015
Et ce soir on commence tôt
And tonight we start early
C'est exceptionnel, on ne respecte rien
It's exceptional, we don't respect anything.
C'est fou, c'est fou
It's crazy, it's crazy.
Quasiment une demi-heure en avance
Almost half an hour early
Par rapport à l'horaire habituel
Compared to the usual schedule
C'est un truc
It's something.
C'est pas mal, la quarantaine approche l'avec
It's not bad. Quarantine is approaching with
Ben ouais, ouais
Yeah, yeah.
Lors ton père, avec son démon-ambulateur
When your father, with his demon-ambulatory
Il part tout de suite chez lui
He's leaving right away.
Dès que le podcast est fille à 10h30
As soon as the podcast is girl at 10:30
Au moins
At least
Donc, alors on a un programme ce soir
So, then we have a program tonight.
Plein de choses pour le deuxième épisode de la saison 7
Lots of things for the second episode of season 7
Mais le paquet là, on monte en charge
But the package here, we get in charge
Lors ton père, qu'est-ce que tu as ce soir ?
During your father, what do you have tonight?
Ce soir, Captain Web, je te laisse faire les news high-tech
Tonight, Captain Web, I'll let you do the high-tech news.
Pourquoi ?
Why?
Pour deux raisons
For two reasons
Que je vais décliner en trois versions
That I will decline in three versions
La première raison, mon Captain Web
The first reason, my Captain Web
C'est que tu fais tellement bien les news high-tech
It's because you're doing so good high-tech news.
Tu es le numéro un sur la news high-tech dans ce podcast
You're number one on the high-tech news in this podcast.
7 ans d'expérience
7 years of experience
Et puis surtout, et puis surtout
And above all, and above all,
C'est parce que ce soir, j'ai prévu un petit dossier de LTP
That's because tonight I've planned a little LTP file.
Qui m'a pris beaucoup de temps à préparer
That took me a long time to prepare
Ah merde !
Damn it!
Ça, ça veut dire que ça va me mettre beaucoup de temps à se dérouler
That means it's going to take me a long time to unfold.
Ça va être long
It's gonna be a long time.
Ça va vous emmerder
It'll piss you off.
Ça va être chiant
It's gonna be boring.
Mais vous passerez une bonne nuit de sommeil grâce à moi
But you'll have a good night's sleep thanks to me
D'accord
Okay.
Et toi, mon petit Manox
And you, my little Manox.
Manox, il fait une formation d'écriture
Manox, he does writing training
Oui
Yes
Alors moi, ce soir, le retour pour le début de cette saison de notre ami Philippe Orneuvre
So I, tonight, the return for the beginning of this season of our friend Philippe Orneuvre
Ah !
Ah!
Premier de la saison, bien, bien
First of the season, well, well
Voilà, donc ce sera le premier top zizik de la saison ce soir
So this will be the first zizik top of the season tonight.
Ah, on aime top zizik
Ah, we like top zizik
Pour commencer un peu en musique
To start a little music
Ok, bon, très bien
Okay, well, fine.
Et après, le podcast sera terminé
And then the podcast will be over
Parce qu'il n'y a rien d'autre après
Because there's nothing else after
Ah, il me semble que tu as oublié quelque chose
Ah, I think you've forgotten something.
Tu as oublié la seule rubrique qui est là
You forgot the only column that's here.
Qui n'a jamais loupé quasiment un épisode
Who never missed almost an episode
C'est terminé
It's over.
7 saisons de Oiseuf
7 seasons of Oiseuf
Non !
No!
C'est quand même une horreur
It's still a horror.
Putain, j'ai dû en rencontrer ce soir
Fuck, I had to meet some tonight.
T'en as raconté énormément
You told me a lot.
Moi aussi, mon cerveau
Me too, my brain
J'en parlais avant le début de l'épisode
I was talking about it before the episode started.
Mon cerveau se purge, en fait
My brain's actually purging.
La plupart du temps, deux jours après
Most of the time, two days later
Je ne me souviens même plus de quoi on a parlé
I don't even remember what we talked about.
Je pense que c'est une sorte de réflexe automatique
I think it's some kind of automatic reflex.
C'est l'effet Oiseuf
It's the Oiseuf effect.
Mon cerveau se protège, si tu veux
My brain protects, if you want
Il se met, voilà
He's getting on.
C'est ça, c'est ça
That's right.
Tu fais bien, tu fais bien
You do well, you do well
Surtout que ce soir, tu vas avoir du mal
Especially tonight, you're gonna have a hard time.
C'est un Oiseuf spécial McDo et spécial intestin
It's a special McDo Oiseuf and special intestine
Oh putain
Oh fucking
Oh merde !
Oh, shit!
On va parler de hamburger, justement, pendant les news
We're gonna talk about hamburger, exactly, during the news.
Alors, moi aussi, moi aussi
So, me too, me too.
Bon, maintenant qu'on a annoncé tout ça
Okay, now that we've announced all this
Il y a quelque chose dont il faut qu'on parle
There's something we need to talk about.
Il y a plusieurs choses dont il faut qu'on parle
There are several things we need to talk about.
Déjà le Tipeee
Already the Tipee
Le Tipeee, voilà exactement
The Tipee, that's exactly it.
Ah, et Bernard, est-ce que Bernard, alors ?
Oh, and Bernard, then?
On va appeler Bernard Tipeee pour nous faire un petit point sur le Tipeee
We're gonna call Bernard Tipee to get us a little bit on the Tipee.
Bien sûr que je suis là, espèce de branleur
Of course I'm here, you wanker.
Monsieur Tipeee, est-ce que vous pouvez nous rappeler ce qu'est le Tipeee de l'apéro ?
Mr. Tipee, can you remind us what the tipee is?
Alors, le Tipeee, c'est quoi ?
So, what's the Tipee?
C'est pas compliqué
It's not complicated.
Tu mets ton pognon et ils font le bidule
You put your money on and they're doing the trick.
Plus tu mets, plus ils font
The more you put, the more they do
Effectivement, c'est clair et c'est net
Yes, it's clear and clear.
Et alors, c'est quoi exactement le Tipeee de l'apéro ?
So, what exactly is the Apero Tipee?
Le Tipeee de l'histoire de France, plus particulièrement
The Tipee of France's History, more particularly
C'est, bien sûr, la culture à portée de tous
It is, of course, the culture within reach of all
Eh oui !
Yes!
Vous avez toujours rêvé, alors que vous étiez à l'école
You always dreamed, while you were at school
D'en savoir un peu plus dans l'histoire de France
To know a little more in the history of France
Et vous ne compreniez pas, la professeure n'était pas claire
And you didn't understand, the professor wasn't clear.
Elle n'était pas rigolote et tout
She wasn't funny and everything.
Alors que voilà, des experts, des professionnels arrivent
So here we are, experts, professionals come
Avec cette justesse qui les caractérise
With this correctness that characterizes them
Évidemment, cette petite touche d'humour subtile
Of course, this little touch of subtle humour
Qui permet de bien faire passer les choses
That makes things go well
C'est ça, l'histoire de France pour les connards
That's France's story for assholes.
Le Tipeee, c'est surtout des gens qui ne mettent pas assez d'argent
Tipee is mostly people who don't put enough money
Alors, tu vas prendre ton petit chéchec
So you're gonna take your little chêche.
Et tu vas mettre dans la petite boîte
And you're gonna put in the little box.
D'ailleurs, je discutais avec Bernard Tipeee hier
Besides, I was talking to Bernard Tipee yesterday.
Il m'a dit, vous auriez dû demander un milliard
He told me, you should have asked a billion.
Moi, je vous aurais demandé un milliard
I would have asked you a billion.
Alors, en tout cas, on remercie les gens
So, anyway, we thank people.
Qui ont donné des sous-sous sur Tipeee
Who gave subs on Tipee
Parce qu'on ne l'a pas encore dit, mais nous avons atteint le premier palier
Because we haven't said yet, but we've reached the first level.
Rappelons-nous
Let us remember
Qu'est-ce que ça veut dire donc ?
What does that mean?
Ça veut dire que, ça y est, l'histoire de France est repartie
It means that, that's it, the history of France is gone
Le prochain épisode, on peut vous le dire
Next episode, we can tell you
Ce sera un épisode spécial sur l'UTES
This will be a special episode on UTES
Il n'y a pas de changement de programme
There is no program change
Non, ce sera ça
No, it will be.
Préparez-vous, on connaît plus sur la ville lumière
Get ready, we know more about the light city
A l'époque
Back then
Non, ce n'était pas le voyage que je dis
No, it wasn't the trip I said
Voilà, à l'époque des Romains, etc
Here, in Roman times, etc.
Non, d'ailleurs, ça va, je crois que ça se passe sur plusieurs centaines d'années
No, by the way, it's okay, I think it's going on for hundreds of years.
Si je me souviens
If I remember
On voit que l'histoire est en toi
We can see the story is in you.
Du rêve, du rêve
Dream, dream
Quelques commentaires quand même sur l'histoire de France
Some comments about the history of France
De quelques tipeurs
A few tippers
Ah, tu veux lire les commentaires ?
Ah, you want to read the comments?
Bucky Minster qui dit
Bucky Minster who says
C'est pour les générations futures, elles doivent connaître la vérité
It is for future generations, they must know the truth
Je te le confirme
I'll confirm it.
Au boulot, brande de branleur
At work, wanker stick
Ça c'est au Alex
This is Alex's
Merci à toi
Thank you.
Il a raqué, maintenant il veut sa contrepartie
He's gone, now he wants his counterpart.
Nous avons Cassoulet qui dit
We have Cassoulet saying
Beau boulot les gars
Nice job, guys.
Une matière parfaite pour occuper mes heures de boulot sans intérêt
A perfect subject to keep my hours off work
Je suis venu à l'apéro dont je ne moque aucun épisode
I came to the aperitif I don't mock any episode
En cherchant des podcasts historiques et culturels
Looking for historical and cultural podcasts
Je suis tombé sur votre merde
I ran into your shit.
Et maintenant je ne peux plus m'en dépétrer
And now I can't take it anymore
Merci les connards
Thanks, assholes.
Voilà, donc
That's it.
Il y a aussi des gens qui nous traitent d'escrocs
There are also people who call us crooks.
Mais ils payent
But they pay
J'ai l'habitude, j'ai l'habitude
I'm used to it.
Mais j'ai remarqué quand même que le mot connard revenait souvent dans les commentaires
But I still noticed that the word asshole often came back in the comments
J'ai l'habitude
I'm used to
Alors il y a Thuaire de Twingo qui nous parle d'un épisode effectivement sur la seconde guerre mondiale
So there's Thuaire de Twingo talking about an episode actually about World War II.
C'est pas tout de suite, là, on est qu'à l'antiquité
It's not right now, we're just ancient.
Mais peut-être, moi je pense qu'honnêtement
But maybe I think honestly
Il me semble qu'à partir du troisième palier, on a dit qu'on ferait des hors-série
It seems to me that from the third level, we said we'd be out-of-series.
C'est vrai
That's right.
Je peux dire que sur la seconde guerre mondiale, on rentrera dans le détail
I can say that on World War II, we will go into detail
Stop
Moi je dis même, soyons fous
I even say, let's be crazy.
Arrêtez de racquer de la tue
Stop picking up the killer
On atteint le deuxième palier, on fait un spécial seconde guerre mondiale
We reach the second level, we make a special World War II
Dès le deuxième palier, c'est chaud toi, on a mis des paliers exprès
From the second level, it's hot you, we put the bearings on purpose
Si je puis me permettre 820 euros, je me torche avec ça
If I can afford 820 euros, I'll burn myself with that.
Attends, 1418 euros mais c'est deux épisodes par mois, rappelons-le
Wait, 1418 euros but it's two episodes a month, let's remember.
Mais c'est que dalle, c'est un cadeau
But it's a gift.
Merci Bernard d'être venu une fois juste témoigner
Thanks Bernard for coming once just testifying
Donc vous savez ce qu'il vous reste à faire, vous allez sur tipeee.com
So you know what you have to do, you go to tipee.com
Slash
HDFPLC
Vous allez sur le site du Capitaine Web et vous cliquez sur la bannière
You go to the Captain Web site and click on the banner
Ou sinon tu vas sur la première page de Tipeee et on est dans le top 15
Or else you go to Tipee's front page and we're in top 15
Donc vous trouverez vite fait la bannière
So you'll soon find the banner
Je vous suis dit un grand merci quand même pour tous ceux qui ont tipeé
I said a big thank you anyway for all those who taped
Pour nos 116 copains
For our 116 friends
Qui ont mis de l'argent pour que cet exploit puisse se réaliser
Who put money to make this feat happen
Est-ce que Capitaine tu crois que ce soir, à la fin du podcast, on aura atteint les 120 tipeurs ?
Do you think Captain tonight, at the end of the podcast, we'll have reached 120 tippers?
J'ai déjà perdu un repas au McDo donc je vais éviter
I've already lost a meal at the McDo so I'm gonna avoid
On va parler du McDo
We're gonna talk about the McDo.
120 tipeurs, je dis que c'est faisable
120 tippers, I say it's feasible
Allez, 120 tipeurs
Come on, 120 tippers.
Et rappelons aussi, vite fait
And let's also remember, quickly done
Moi je dis que s'il y a 130 tipeurs ce soir, j'annule ton repas au McDo
I'm saying if there's 130 tippers tonight, I'm canceling your McDo meal.
Allez-y les gars, merci pas
Come on, guys.
Tipeee, tipeee
Tipee, tipee
Deuxième sujet de la soirée, les amis
Second subject of the evening, friends
Il faut quand même en parler
We still have to talk about it.
Le jingle de l'ADC
CDA jingle
Mais que se passe-t-il
But what's going on?
La catastrophe
The disaster
Non pas du tout
Not at all
C'est pas du tout parce qu'on s'y est pas pris
It's not because we didn't do it.
Ou parce qu'on s'en est pas occupé
Or because we didn't take care of it.
C'est la merde
It's shit.
C'est-à-dire qu'on veut vous fournir une expérience auditive de qualité
That is, we want to provide you with a quality hearing experience
Alors en fait, on en est au troisième jingle
So, actually, we're in the third jingle.
Mais c'est vrai, ceci dit, ton père a tout à fait raison
But it's true, though, your father is absolutely right.
Dans le sens où plus les années passent
In the sense that more years go by
Plus on essaye de faire un truc bien
The more we try to do something right
Et plus en fait ça devient dur de faire
And the more it actually gets hard to do
Donc on a fait des trucs
So we did stuff.
Mais on les trouve pas assez bien pour le mettre
But we don't find them well enough to put it on.
Donc voilà
So here we go.
On avait fait un premier jingle
We had a first jingle
C'est pas mal
That's not bad.
Qui est complètement enregistré
Which is completely recorded
La musique composée
Music composed
Les paroles écrites et chantées
Words written and sung
On le filera au VIC d'ailleurs
We'll give it to the VIC anyway
Mais ce sera pour
But it will be for
Toute l'histoire
The whole story
Il y aura une news VIC spéciale
There will be a special VIC news
Générique septième saison
Generic seventh season
D'accord, tu l'as écriras
Okay, you wrote it.
Mais ok
But okay.
Non, on va la faire
No, we'll do it.
Mais vous aurez toutes les explications
But you will have all the explanations
Et surtout vous aurez l'audio
And above all, you will have the audio
Que les non-VIC n'entendront pas
That non-VICs will not hear
Et c'est dommage
And that's too bad.
Parce qu'il est quand même bien
Because he's still good.
Ah il y a des trucs
Ah, there's stuff.
Bah le premier
Well first
Il est pas mal
He's not bad.
Il est sympa
He's nice.
Mais bon
But good
On leur révèle le titre
The title is revealed to them
Ou on le garde pour les VIC ?
Or are we keeping it for the VICs?
Oh non, tu peux révéler le titre
Oh no, you can reveal the title
Je sais pas si on leur donne un titre
I don't know if we give them a title.
Si, si
Yes, yes.
Si, on leur donne un titre
Yes, we give them a title.
Alors le titre
So the title
De son premier générique
From his first credits
C'était
It was
Go, go avec l'apéro
Go, go with the apero
Alors vous ne l'entendrez pas
Then you won't hear it.
Sauf les VIC
Except VIC
C'est la raison par laquelle
That's why
Vous ne l'entendrez pas peut-être
You may not hear it.
Ouais, peut-être
Yeah, maybe.
Effectivement
Indeed
Donc après on avait fait un deuxième générique
So then we made a second generic.
Avec les chevaliers de quoi déjà ?
With the knights of what again?
Les chevaliers du sale
The knights of the dirty
Les chevaliers du picrate
The Knights of the Picrate
Je sais plus ce que c'était
I don't know what it was.
Non, non, le deuxième générique
No, no, the second generic
C'était avec les
It was with the
L'Arche
The Ark
L'Arche ?
The Ark?
Eh oui
Yeah.
Non, c'était pas ça
No, it wasn't that.
Ah oui, c'est ça
Oh yes, that's right.
Vaguement c'était ça
Vaguely it was.
Il y a des trucs pour Tennis 8
There's stuff for Tennis 8
Il nous a pas plu non plus
We didn't like it either.
Et donc là on a terminé
And then we're done.
Enfin, qu'à cause surtout
Finally, that mainly because of
On a terminé la musique
We finished the music
Du troisième générique
From the third generic
Et là c'est quand même
And then it's still
Juste magnifique
Just beautiful
Bon, il moque les paroles
Well, he's mocking words.
Et le calage
And the setting
Et puis
And then
Donc ça devrait le faire
So that should do it.
Pour le
For the
Pendant 15 jours
For 15 days
Au prochain numéro
Next issue
De l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
Mais si vous voulez en savoir plus
But if you want to know more
Vous lirez la prochaine news VIC
You will read the next news VIC
Qui paraîtra dans deux mois
To be published in two months
On a été super rapide
We were super fast.
Sur la dernière
On the last
Une occasion de plus
One more opportunity
Trop rapide
Too fast
Les VIC sont pleins
The VICs are full
Non, les VIC étaient très contents
No, VICs were very happy.
D'avoir la news VIC
To have the news VIC
Trois jours après l'enregistrement
Three days after registration
Mais ils trouvaient pas normal
But they didn't find it normal.
Que les autres l'aient aussi
That the others have it too
Ils sont pleins
They're full.
Parce qu'ils ont trouvé
Because they found
Que les autres l'avaient trop rapidement
That the others had it too quickly
C'est pas faux
That's not true.
Les VIC ont des bonus
VICs have bonuses
Pour ça
For this
T'avais 10 jours quand même
You had 10 days anyway
Pour les autres
For others
J'étais un peu occupé
I was a little busy.
Ils avaient une semaine quand même
They had a week anyway
Voilà, exactement
There, exactly.
C'est quand même bien
It's still good.
La première fois
The first time
Qu'on te critique
Let's criticize you.
D'être rapide
To be quick
Oui, exactement
Yes, exactly.
D'ailleurs bravo à
Moreover, congratulations to
Bravo à Sébastien
Congratulations to Sébastien
Qui vient de devenir VIC
Who just became VIC
Bravo à toi Sébastien
Congratulations to you, Sébastien.
Tu es le premier de cette soirée
You're the first of this evening.
Bravo Seb
Félicitations
Congratulations
Bravo Seb
On va peut-être passer quand même
Maybe we'll come by anyway.
A la rubrique
Under heading
Les cadeaux
Gifts
Essentiels
Essentials
De ce podcast
From this podcast
Ils sont souvent un peu bâche
They are often a little tarpaulin
Je sais pas non
I don't know no.
Les cadeaux quoi
Gifts what
Il y a des astros qui tradent
There are astros that trade.
Mais je sais pas de qui c'est
But I don't know who it is.
C'est dommage
That's too bad.
Bah écoute
Listen.
On va essayer partager quoi
We'll try to share what
Merci à toi
Thank you.
Qui nous a filé des astros
Who gave us astros
On les a pas déjà regardés
We haven't seen them before.
Pascal Mabille
Ils sont pas grassés
They're not fat.
Hop hop
Alors
Then
Grattons
Grattons un petit point Mabille
Let's scratch a small point Mabille
Ouais
Yeah.
Par contre j'ai pas de pièces
But I don't have any coins.
Putain c'est un peu chiant
It's fucking boring.
Un petit coucou à Pascal
A little cuckoo to Pascal
C'est ça d'avoir des billets 500€
That's how you get tickets 500€
Ouais bah ouais
Yeah, yeah.
Pascal
Ah ouais on peut pas gratter les tickets
Yeah, we can't scratch the tickets.
Gratter avec des billets
Scratch with tickets
Un petit Pascal
A little Pascal
C'est pas pratique
It's not practical.
Ou alors il faudrait qu'il y ait du scratch scratch
Or maybe there should be scratch scratch.
Il y a des spontextes
There are spontexts
Vous savez quoi
You know what?
Si vous nous envoyez des billets
If you send us tickets
On essaiera de gratter les tickets
We'll try to scratch the tickets.
Avec les billets quoi
With the tickets what
Les billets de 20€ minimum
Tickets of 20€ minimum
J'en profite pour faire
I take the opportunity to do
Pour parler
To talk
Pour dire un petit truc
To say something
Peut-être que ça peut amuser des gens
Maybe it can amuse people.
Et tout
And all
J'ai fait un petit tumblr
I did a little tumbler.
De dessin
Drawing
De trucs
Things
Que j'ai fait
That I did
Que je sais pas trop où mettre
That I don't know where to put
Et comment on fait pour savoir si on a gagné
And how we know if we won
Où que j'ai fait
Wherever I've done
Voilà
Here.
Qui était sympa et tout
Who was nice and everything
Donc
So
Donc si vous voulez aller voir
So if you want to go see
N-O-X-M-A
Point tumblr.com
Voilà
Here.
Noxma.tumblr.com
Voilà
Here.
Je mets de temps en temps
I put it sometimes.
Je mets des petits dessins
I put on some little drawings.
Bon aussi ça
Good, too.
Voilà
Here.
Noxma
Comment on fait pour savoir si on a gagné
How do we know if we won?
Je contre rien
I'm against nothing.
Bah tu suis les instructions mec
Well, you follow the instructions, man.
Moi je peux te dire j'ai perdu
I can tell you I lost
Ça c'est sûr
That's for sure
Mais bon
But good
Voilà
Here.
J'ai perdu
I lost
Merci à toi qui nous a envoyé
Thank you for sending us
Ces astros
These astros
J'en ai deux
I have two.
Je gratte le deuxième
I scratch the second
Ah j'ai perdu aussi
Ah, I lost too.
Soyons fous
Let's be crazy.
Ah ne gratte pas le truc qui est en bas
Don't scratch the thing down there.
Il faut avoir le symbole du lion
You must have the symbol of the lion.
C'est ça ?
Is that it?
Non bah t'as deux gains
No, you got two wins.
Donc t'as deux gains
So you got two wins.
Le premier gain c'est si t'as deux fois le même symbole
The first win is if you have twice the same symbol
Qui est marqué en bas
Which is marked down
Ah non mais j'ai gagné 3 euros
No, but I won three euros.
Ah
Ah.
Et j'ai perdu
And I lost
Encore une fois
Again
Et puis j'ai gagné aussi
And then I won too
J'ai gagné le second 8 euros
I won the second 8 euros
Ouais c'est fou ça
Yeah, that's crazy.
Alors je sais pas qui c'est qui nous a envoyé ça
So I don't know who sent this to us.
Mais je te remercie mec
But thank you, man.
On est désolé quoi
We're sorry what
Envoie nous un petit message pour nous dire
Send us a little message to tell us
Parce que là
Because there
C'est peut-être David
Maybe it's David.
J'ai vu des chocobons
I've seen a lot of shocking things.
Ouais alors aussi bien sûr
Yeah, so, of course.
Donc
So
Il y a des
There are
Nous avons des frais
We have a fee.
Stagada et des chocobons
Stagada and chocobons
Ah
Ah.
Fais péter les chocobons
Get the fuck out of here.
Notre ami Antoine
Our friend Antoine
De la part de Antoine
From Antoine
Voyageur en transit entre Gare de Lyon et Montparnasse
Traveler in transit between Gare de Lyon and Montparnasse
Bon courage pour ce soir
Good luck tonight.
Merci Antoine
Thank you Antoine
C'est atstrat sur estherate
It's atstrate on estherate
Et les chocobons c'est lui ?
Is that him?
Non ça c'était
No, that was
Je crois pas
I don't think so.
Bah tu fais péter les chocobons ?
Well, you're freaking out?
Ouais mais attends je te les ferais Stagada plutôt non ?
Yeah, but wait, I'll do them to you, Stagada instead, right?
Non je veux les chocobons
No, I want the chocobons.
C'est qui qui fait ce bruit débile ?
Who's making that stupid noise?
Il y a encore un connard
There's still an asshole.
C'est moi
It's me.
Enfin c'est plutôt le cadeau pour toi de Laetitia
I mean, it's more like Laetitia's gift to you.
Alors ton père
Then your father
Ah bon ?
Right?
C'est un espèce de petit vertéter
It's a kind of little verter.
Vibrant pour vibrer où tu veux
Vibrating to vibrate where you want
Tiens c'est Laetitia qui t'a amené ça
Laetitia brought this to you.
Tiens bah mon cœur à la caméra
Hold on to the camera.
Tiens bah les chocobons
Hold on a little bit.
C'est gentil de la part de Laetitia
That's nice of Laetitia.
Tiens tu le montes à la caméra
Here's the camera.
Tu n'es pas gentil
You're not nice.
Merci Laetitia
Thank you Laetitia
Et alors que Facebook est en rade
And while Facebook is in rade
C'est quand même exceptionnel
It's still exceptional.
On va en parler partout
We'll talk about it everywhere.
Je voulais vous poster le fait qu'on commençait l'apéro
I wanted to post to you the fact that we started the aperitif.
Et bien non Facebook ne marche plus
Well, no, Facebook no longer works.
Jérôme de Lyon nous a apporté un pack de Heineken
Jérôme de Lyon brought us a pack of Heineken
Merci à toi
Thank you.
Oh on fait péter une Heineken
Oh, we're kicking a Heineken.
Tiens attends bouge pas
Wait a minute.
Alors qu'on a plein de billard belles
While we have plenty of beautiful pool
Le mec il veut une Heineken quoi
The guy wants a Heineken what
Ouais ça me dit bien sur une Heineken
Yeah, that tells me about a Heineken.
Tiens hop une Heineken
Here's a Heineken
Remarque c'est pas la plus dégueulasse des bières
Note that's not the grossest beer ever.
Tiens hop merci Jérôme à toi
Thank you, Jerome.
Et enfin nous avons Arnaud
And finally we have Arnaud.
Arnaud qui fait du champagne
Arnaud making champagne
Qui nous a même proposé
Who even proposed
De nous faire des bouteilles spéciales apéro
To make us special bottles aperitif
Ah oui tu m'as montré du mail
Oh yes you showed me e-mail
De champagne
Of champagne
Je vous ai envoyé le mail ouais
I sent you the e-mail yeah
Euh
Uh.
Et oui Ezrun
And yes Ezrun
Arnaud nous a apporté
Arnaud brought us
Un 4 quarts
Four quarters
Qui a l'air bien
Who looks good
Ezrun arrête de te stiquer le jonc là
Ezrun stop ticking your head right there
On voit tout le monde le voir à la caméra
We see everyone see him on camera.
Avec 5 kilos de beurre
With 5 kilos of butter
Tiens passe la manoeuf
Here's the maneuf.
C'est un 4 quarts
It's four quarters.
Ah non mais t'es ses lunettes
No, but you're her glasses.
Tiens un 4 quarts pour toi
Get a quarter for you.
Bonne maman
Good mom.
Aïe
Ouch
Oh un chocobon
Oh, a shock
C'est pour Quakos
It's for Quakos.
Regarde Quakos
Look at Quakos.
Ah la vache il est magnifique
He's beautiful.
C'est une belle bouteille de Jacques Daniel
It's a nice bottle of Jacques Daniel.
Merci Arnaud
Thank you Arnaud
Ouais carrément
Yeah, totally.
Et il y avait autre chose
And there was something else
Et il y a une mini bouteille de vodka
And there's a mini bottle of vodka
Que je me gardais pour moi
That I kept myself for myself
C'est de l'absolu de vodka
This is absolute vodka
Moi j'aime bien le vodka
I like vodka
Non mais c'est Noël tous les soirs
No, but it's Christmas every night.
C'est la bouteille coffre-fort
It's the safe bottle.
Et je crois que là
And I think that
On a fait un peu le tour sur les 4 quarts
We've been around for four quarters.
Un remerciement
Thank you
Le 4 quarts c'est très bon
Four quarters is very good.
Bravo
Bravo.
Ouais le 4 quarts
Yeah, four quarters.
Mais il m'a dit en fait dans un email
But he actually told me in an email
Qu'il se souvenait qu'on avait un épisode mythique
He remembered we had a mythical episode.
Avec un 4 quarts
With 4 quarters
Qu'on avait jamais reçu à finir
That we never got to finish
Celui-là a l'air bien
This one looks good.
Ah celui-là c'est un 4 quarts de qualité quand même
Ah, that's a four-quarter quality anyway.
C'est un 4 quarts de qualité
It's a four-quarter quality
C'est du bon moment
It's a good time.
Ouais ouais ça c'est bien
Yeah yeah that's good.
Bon merci à vous les mecs
Thanks to you guys.
Une fois de plus
Once again
Ouais merci
Yeah, thanks.
Et en attendant
And in the meantime
On va peut-être lancer les news texte
Maybe we'll launch the news text.
Si on a fini
If we're done
Évidemment
Of course.
C'est parti
Here we go.
Let's go
Internet
G, Facebook
Lacta
Stop a pipa
Un autre choix c'est les gars
Another choice is guys.
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Tedicolor
Talbot
Moltenel
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
L'actualité
News
De toutes les news
All news
De l'arbre du moment
From the tree of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et Captain Web
And Captain Web
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde du high tech
Recognized in the high tech world
Quoi qu'autre
Anything else
Emmanuel
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
Et l'ordre ton père
And order your father
Et Captain Web
And Captain Web
Et oui c'est l'heure de news high tech
And yes it's high tech news time
Ce soir je fais news high tech seul
Tonight I do high tech news alone
Mais je vais faire déjà un petit retour
But I'm gonna make a little comeback
Sur l'épisode précédent
On the previous episode
Parce qu'il y a des gens qui m'ont dit
Because there are people who told me
Mais on fait des commentaires
But we make comments.
Mais vous en parlez jamais
But you never talk about it.
Et voilà donc
And here it is
Cette semaine
This week
J'avais promis
I promised
De le faire
Doing so
Et voilà donc je fais un retour
And here I come back
Sur les commentaires
Comments
Captain Web
A une époque
At one time
On faisait un courrier des auditeurs
We made a letter from the listeners.
On devrait le remettre
We should put it back.
Au bout du jour
End of day
Probablement
Probably.
Et donc
And so
Sur l'épisode 215
On episode 215
Nous avons quelqu'un
We have someone
Qui a marqué
Who scored
Je voulais quand même
I still wanted to
Le remercier
Thank him
Le remercier pour avoir commenté
Thank him for commenting
Merci mais j'ai déjà une billard d'ouvertes
Thanks, but I already have an open billiard
Mais bon je vais en prendre une deuxième
But I'll take a second one.
C'est pas grave
It's okay.
Ah merde
Damn it.
Profile à moi sinon c'est pas grave
Profile me or it's okay.
Bah voilà tiens prends la
Here you go.
Donc c'est Al Grappone
So it's Al Grappone.
Qui disait bonjour à toute l'équipe
Who said hello to the whole team
Un super épisode
A great episode
Comme toujours
As always
Mais par contre par pitié
But out of pity
Et le par pitié
And pity him.
Est en majuscule
Is in capitals
Est-ce possible d'arrêter l'héros
Is it possible to stop the hero?
En plein podcast
In the middle of podcast
C'est juste insupportable
It's just unbearable.
Il a raison
He's right.
Attendez on va rectifier les choses
Wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Quaco c'est moi
Quaco it's me
Ca fait des années
It's been years.
Qu'on demande à Lorde ton père
Ask Lorde your father.
D'arrêter de se comporter comme un porc
Stop acting like a pig
Et d'arrêter de digérer
And stop digesting
De faire partager sa digestion
Share digestion
A travers la France
Across France
J'ai dit te plait Lorde ton père
I said please Lorde your father
Est-ce que tu peux arrêter ?
Can you stop?
Est-ce que tu peux répondre à son auditeur
Can you answer his listener?
En lui disant
By telling him
Oui je vais lui répondre tout de suite
Yes, I'll answer him right away.
Je vais lui répondre immédiatement
I'll answer him immediately.
Et je lui dis
And I tell him
Ca m'étonne d'habitude
I'm usually surprised.
C'est Quaco ce qui est de mauvaise foi
This is Quaco what is in bad faith
Je comprends pas
I don't understand.
Ecoute et il y a Caran Sac qui dit
Listen and there's Caran Bag saying
Moi aussi je suis pour l'open data etc
I too am for open data etc.
J'aimerais en savoir plus
I'd like to know more
Sur les dons des VIC etc
On VIC donations etc.
Ah oui j'ai repéré
Oh, yes, I did.
Il a rajouté
He added
J'ai l'impression que c'est LTP
I feel like LTP.
Qui veut vraiment rien communiquer là-dessus
Who really wants to communicate nothing about it
Oh non c'est collectif
Oh no, it's collective.
Donc voilà
So here we go.
Donc on essaiera de faire des tours
So we'll try to do some tricks.
Il y a aussi un auditeur
There is also an auditor
Dans les commentaires
Comments
Sous le dernier numéro
Under the last number
Qui s'est plaint quand même
Who complained anyway
De la longueur
Length
Du racket monétaire
Money racket
Au début du premier épisode
At the beginning of the first episode
On l'avait un peu abusé
We abused him a little.
Sur le dernier
On the last
Et la longueur terrifiante
And the terrifying length
Des news high tech
High tech news
C'est de ma faute
It's my fault.
C'est vrai que c'est pas un podcast
It's true it's not a podcast.
Qu'on écoute vraiment
That we really listen
Pour les news high
For high news
Oui
Yes
C'était le premier numéro de la saison
It was the first issue of the season.
Et pour une fois en plus
And for once more
Vu qu'on a envoyé super vite l'épisode
Since we sent the episode super fast
Les news étaient à peu près à jour
News was pretty up to date
Oh
Oh.
Bon alors vas-y
Well, then go ahead.
Sans doute
No doubt
Allez sur ce
Go on this
Donc on commence les news
So we start the news
Première news
First news
Et c'est la nouvelle de l'année
And that's the news of the year
Voir du nouveau millénaire
Seeing the new millennium
LTP a tweeté
LTP tweeted
Cette nuit
Tonight
Bravo
Bravo.
Tweet
Alors rappelons quelques chiffres
So let's remember a few numbers.
Inscrits il y a presque 7 ans
Registered almost 7 years ago
En décembre 2009
December 2009
Sur la plateforme
On the platform
Le compte
The account
Atleur ton père
Ate your father
C'est quoi cause
What cause
Qui m'avait inscrit
Who wrote me
C'est vrai
That's right.
Le compte Atleur ton père
The account Atleur your father
Conte déjà 2859 abonnés
Conte already 2859 subscribers
Rappelons qu'il y a des mecs
Let's remember there are guys.
Qui galèrent pendant des années
Who gallant for years
En écrivant tous les jours
Writing every day
Pour en arriver à ça
To get to that.
Pour zéro tweet
For zero tweet
Oui pour zéro tweet
Yes for zero tweet
Exactement
Exactly.
Et donc hier soir
And so last night
Pendant cette nuit de lune rouge
On that night of the red moon
Tu as tweeté
You tweeted
Ça m'a perturbé
It upset me.
Alors qu'est-ce qui s'est passé
So what happened?
Alors ton père
Then your father
J'ai tweeté
I tweeted
Mais pourquoi ?
But why?
Parce que je me suis dit
Because I thought
Il fallait que je tweet
I had to tweet
Est-ce qu'il n'y a pas cette raison
Isn't there that reason?
Qui consisterait à dire
Which would be to say
Que c'est parce que
That's because
Twitter a décidé
Twitter has decided
Peut-être de virer les comptes
Maybe we're turning the accounts.
Qui seraient des comptes fantômes
Who would be ghost accounts
Où il y aurait personne qui tweet
Where there would be no one tweeting
Non ?
No?
Non
No
Non c'est pour le plaisir
No, it's for fun.
Que tu as tweeté alors
That you tweeted then
Ouais
Yeah.
Alors qu'est-ce que tu as tweeté ?
So what did you tweet?
Bah tu regardes le tweet
You're watching the tweet.
Bon va pas y passer la nuit
Well, don't spend the night there.
Je vais le dire
I'll say it.
Il a tweeté exactement ça
He tweeted exactly that.
Avec une photo de Coaco
With a photo of Coaco
C'est la guitare
It's the guitar.
Je suis en train de casser la firehouse
I'm breaking the firehouse.
Une heure du matin
One hour in the morning
Coaco se prépare à fond
Coaco is getting ready
Les prochains apéros
The next aperios
Meanwhile
Attention notez l'accent anglais
Note the English accent
Je rame sur le dossier de demain
I'm rowing on tomorrow's file.
Putain attends
Fucking wait.
La petite pico girl quoi
The little pico girl what
Tu sais pourquoi le meanwhile ?
You know why meanwhile?
Pourquoi ?
Why?
Bah parce que
Well, because
Ça faisait moins de lettres
That was less letters.
Oh là là
Oh, there.
Dans les 140
In the 140
Il a étudié
He studied
C'est 7 ans qu'il étudie
He's been studying for seven years.
Comment tweeter et tout
How to tweet and everything
Pour utiliser le nombre de caractères
To use the number of characters
Il restait au moins 20 caractères
At least 20 characters remained
De possible
Possible
Mais alors attends
But then wait
Juste une question
Just one question.
Intéressant
Interesting
Juste un truc quand même
Just one thing anyway
Dans ton père
In your father
Que je pense que les auditeurs se posent
That I think listeners are asking
Cette question
This question
Est-ce que tu vas continuer à tweeter ?
Are you going to keep tweeting?
Oui
Yes
Ah
Ah.
Une autre question
Another question
Que les auditeurs se posent
Listeners Ask
Est-ce que tu vas tweeter des selfies ?
Are you going to tweet selfies?
Non
No
Non mais ils s'en foutent
They don't care.
Les auditeurs
Auditors
Des selfies de ta bite ?
Selfies of your dick?
Non surtout pas
Not especially not
Il n'y a pas un nom pour les selfies de bite ?
Isn't there a name for the cock selfies?
Ça rentre pas dans l'écrit
It doesn't fit in writing.
Dans les points
In the points
Bah si c'est le self dick
Well, if it's the self dick
Quelqu'un nous dit ?
Does anyone tell us?
Est-ce que tu pourrais tweeter
Could you tweet?
Les photos de tes chiottes ?
The pictures of your toilets?
Non
No
C'est alors ton père
Then he's your father.
Attends
Wait
Bon finalement j'ai changé d'avis
Well, finally I changed my mind.
C'est plus c'est terminé
The more it's over
Faites des propositions
Make proposals
Alors ton père
Then your father
Allez on commence
Let's start.
C'est vrai news high tech
It's true news high tech
Avec une news super tech
With a super tech news
Je vous préviens
I warn you
Ça va être un peu technique
It's gonna be a little technical.
Et tout
And all
Mais quand même
But still
On va pouvoir suivre
We'll be able to follow.
Il fallait en parler
We had to talk about it.
Ouais ouais
Yeah.
Alors on vous l'avait annoncé
So we told you
Il y a 4 ans
4 years ago
Voilà
Here.
Et tout le monde s'était foutu
And everybody had screwed up
De notre gueule
From our mouths
Et tout en disant
And while saying
N'importe quoi
Anything.
Etc
Encore que dalle
Not much.
Et pourtant ça y est
And yet that's it
On avait raison
We were right.
Burger King va finir par acheter Quick
Burger King will eventually buy Quick
Ah
Ah.
Ouais
Yeah.
J'ai une question Captain Web
I have a question Captain Web
Qui avait 4 ans d'avance
Who was 4 years ahead
Sur tout le monde
Everyone
Non mais
No, but
Je veux dire
I mean,
Dans le nombre de conneries
In the number of bullshit
Que t'as lu depuis 7 ans
That you've read for seven years
Évidemment t'as nécessairement
Of course you have to.
Raison statistiquement
Statistical reason
Non mais
No, but
On le savait
We knew it.
Si tu veux c'était pas vrai
If you want it was not true
Le professionnel du high tech
The High Tech Professional
Il se plante sur l'iPad
It crashes on the iPad
Il se plante sur tout ça
He crashes on all this
Mais sur les burgers
But on the burgers
Par contre
However,
Tu peux pas l'avoir
You can't have it.
J'avais trouvé avant tout le monde
I had found everyone before.
Le nom de cette saloperie
The name of this bitch
J'ai une question Captain Web
I have a question Captain Web
Est-ce que c'est tous les Burger King
Is that all the Burger Kings?
Qui vont devenir des Quick
Who will become Quick
Ou l'inverse ?
Or the other way around?
Alors non
Then no
D'un côté
On one side
C'est deux renseignes dégueulasses
That's two gross informations.
Burger King est quand même
Burger King is still
Un petit peu
A little bit.
Reste au dessus quand même
Stay above it anyway
Ça reste du hamburger
It's still hamburger.
Pour les masses
For the masses
Donc ne rêvons pas
So let's not dream
Ce qui dit tout bien facteur quand même
Which says any good factor though
C'est que Burger King
It's just Burger King
C'est donc une chaîne américaine
So it's an American channel.
Alors que Quick
While Quick
C'est une chaîne européenne
It's a European channel
C'est une chaîne francophone
It's a francophone channel
Mais qu'il s'agit de Belge
But that it is Belgian
Alors mais sache que
Then know that
Tous les Quick
All Quick
Vont rester des Quick
Will remain Quick
Sauf en France
Except in France
En fait Burger King
In fact Burger King
Veux racheter
Want to buy
Alors a priori
So a priori
Ça va se faire
It'll be done.
Parce qu'ils ont besoin
Because they need
D'avoir des Burger King
Having Burger Kings
Voilà parce qu'ils ont besoin
That's because they need
D'emplacements
Location
Et les emplacements
And the locations
Dans les villes
In cities
Dans les grandes villes
In large cities
Et tout ça coûte cher
And it's all expensive
Et puis pourquoi se faire chier
And then why are you shitting yourself?
Aller chercher des nouveaux emplacements
Go find new locations
Quand t'as une chaîne
When you have a chain
Qui est prête à vendre ses fesses
Who's ready to sell his ass
Pour pas cher
Cheap
D'autant plus que Quick
Especially as Quick
C'est quand même
It's still
Quick c'est dégueulasse
Quick is gross
Quick c'est pas terrible
Quick is not terrible
Leur vieux pain sec
Their old dry bread
Là c'est pas terrible
That's not terrible.
Le Quick qui est au Luxembourg
The Quick in Luxembourg
Ça va devenir un Burger King
It will become a Burger King
Bah tous
All of them.
Ça fait bizarre
That's weird.
Ça risque de prendre un petit mot
It might take a little word.
Il faut déjà que ce soit accepté
It must already be accepted
Ça veut dire qu'au Aile
It means at the wing
Il va y avoir un Burger King aussi alors
There's gonna be a Burger King, too.
De quoi ?
About what?
Ouais ça veut dire
Yeah, that means
C'est un cours de vincennes
It's a winery class.
Ah non
Oh, no.
Attends t'es en train de me dire
Wait till you tell me
T'es en train de me dire
You're telling me
Que le Quick de Barbès
That Barbes Quick
Ça va devenir un Burger King
It will become a Burger King
Bah tous les Quick
Well all Quick
Si ça se fait
If it happens
Tous les Quick vont devenir
All Quicks will become
Un Burger King
A Burger King
Oh la vache
Oh, cow.
Y compris celui de le Trurolin
Including the Trurolin
Oh la vache
Oh, cow.
J'ai connerie
I'm stupid.
C'est un McDo
It's a McDo.
Oh la vache
Oh, cow.
Ce qu'il faut savoir
What to Know
C'est que même la combo
It's that even the combo
Quick plus Burger King
Quick Plus Burger King
N'égale pas la taille de McDonald's
Don't match McDonald's size
Oui non tout à fait
Yes no absolutely
McDonald's restera le premier
McDonald's will remain the first
Mais par contre Burger King
But Burger King
Y arrivera derrière
It'll come back
Au final leur stratégie
Ultimately their strategy
De se barrer pendant 10 ans
To leave for 10 years
Et de revenir
And come back
A peut-être pas été si mal que ça
Maybe not that bad.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Que c'était une stratégie
That it was a strategy
A l'époque
Back then
C'était à cause de rare
It was because of rare
Alors il y a quand même
So there's still
509 restaurants Quick
Faut le rappeler quand même
We have to remind him anyway.
Mais bon
But good
C'est vrai c'était dégueulasse
It was disgusting.
C'était pas très stratégique
It wasn't very strategic.
Comme Burger King
Like Burger King
C'était dégueulasse
That was disgusting.
Les premiers à avoir fait
The first to have done
Une proposition de rachat
A buyback proposal
De Burger King
From Burger King
C'est animaliste
It's animalistic.
Mais tu sais pourquoi
But you know why
Ça a mis autant de temps
It took so long.
Pour revenir
Back
Parce qu'il y avait des mecs
Because there were guys
Comme nous à l'époque
Like us back then.
Qui avaient 20 ans
Who were 20 years old
25 piges
Qui allaient dans cette merde
Who went into this shit
Après ils ont dit
Then they said
Bon bah eux ils vont pas
Well, they're not going.
Reveillard dans cette merde
Revealing in this shit
C'est dégueulasse
It's gross.
Du coup il y a tous
So there's everyone
Des petits jeunes
Young People
Qui ont pas connu ce truc là
Who didn't know that thing.
Qui vont
Which will
Ils se rendent pas compte
They don't realize
Encore que c'est dégueulasse
Though it's gross
C'est vrai
That's right.
Et dire qu'on avait
And say we had
Des burgers gratos
Free burgers
Grâce à des behemottes
Thanks to behemottes
C'est vrai
That's right.
C'est vrai j'avais oublié
I forgot.
C'est bon merci
Thank you.
Oui effectivement
Yes indeed
Alors il y a 509 restaurants
So there are 509 restaurants
Quik en France
Quik in France
Moi j'en veux
I want some.
Donc voilà
So here we go.
Alors évidemment
So obviously
Ça reste soumis à plein de trucs
It's still subject to a lot of stuff.
Il faut des négociations
Negotiations needed
Avec le personnel etc
With staff etc.
Je crois que c'est la caisse
I think it's the car.
Des dépôts et consignations
Deposits and records
Qui a la plus grosse partie
Who has the biggest part
De Quik aujourd'hui
From Quik today
Non ?
No?
Il me semble bien
It seems good to me.
Voilà donc a priori
So that's a priori.
Eux ils sont ok pour le revendre
They're okay to sell it.
Ils l'avaient acheté dans les 700
They bought it in the 700
Ah bah ils doivent être contents
They must be happy.
A la CDC
To the CDC
Il l'avait acheté entre 750
He bought it between 750
Et 800 millions d'euros
And 800 million euros
Donc la question c'est
So the question is
Combien est-ce qu'ils vont revendre
How much will they sell?
Le truc plusieurs années après
The thing several years later
Ah
Ah.
Ouais mais il y a pas
Yeah, but there's no
Le même nombre et tout aussi
The same number and all the same
De quoi ?
About what?
Je pense que des Quik
I think Quik
Il n'y en a pas des masques
There are no masks
Qui sont en vert
Which are in green
C'est pas une marque
It's not a brand.
Qui se développe des masques
Who develops masks
Depuis quelques années
Over the past few years
Depuis quelques années non
For some years not
Ouais
Yeah.
Donc
So
Il y a le même un
There is the same
Bouvard Saint-Michel
Qui a fermé
Who closed
Ah ouais ouais
Yeah.
Bah celui des Halles aussi
Well, that of the Halles too.
Puisqu'ils ont refait entièrement
Since they've done it all over again
Les Halles
The Halles
Celui qui était à l'intérieur des Halles
The one who was inside the Halles
Le dégueulasse
The gross
Avec les pigeons
With pigeons
Qui étaient en train de chier
Who were shitting
Partout sur les tables
Everywhere on the tables
Là il y avait fermé aussi
There it was closed too
Ouais
Yeah.
Rappelons cette place immonde
Let's remember this filthy place.
Qui était au milieu
Who was in the middle
Avec ses sculptures
With his sculptures
En forme de cochon
Pig-shaped
Et le Quik qui était à côté
And the Quik who was next door
Des fois j'allais m'asseoir
Sometimes I was gonna sit down.
Avec ma canette et tout
With my can and everything
Tranquille
Quiet
Putain c'était vraiment
It was fucking real.
Un truc de clolo
Clolo stuff.
Franchement
Honestly.
C'est probablement
It's probably
Le pire Quik
The worst Quik
De Paris quoi
From Paris to
C'est vrai qu'il y avait
It's true there was
Une période où je zonnais
A time when I was zoning
Un peu tout seul
A little alone
Dans les Halles
In the Halles
Non le Quik des Halles
No the Halles Quik
Avec ses DR à la main
With his DRs in hand
Ça m'est arrivé
It happened to me.
Une fois je m'étais fait virer
Once I got fired
Par des vigiles
By guards
Au bout d'un moment
After a while
Il ne voulait plus qu'en fait
He didn't want it anymore.
Qu'on s'assoit sur les marches
Sit on the steps
Ah ouais
Oh yeah.
Il ne voulait plus ça
He didn't want that anymore.
Bon
Good.
Bah c'était un peu un loser
Well, he was a bit of a loser.
Ouais
Yeah.
Alors
Then
Une nouvelle
New
De moindre importance quand même
Less important though
Par rapport au Burger King
Compared to Burger King
Là on va juste dire un mot dessus
Now we're just gonna say a word about it.
C'est la NASA qui a annoncé aujourd'hui
NASA announced today
Qu'ils avaient trouvé de l'eau sur Mars
That they found water on Mars
Non c'est une sorte de saumur dégueulasse
No, it's some kind of gross brine.
Oui mais ça veut dire
Yes, but that means
Qu'il y a de l'eau
There's water
Sous forme liquide
In liquid form
En tout cas sur Mars
In any case on Mars
Du saumur ?
Saumur?
J'ai pas lu la news
I didn't read the news.
Donc c'est à ce que les mecs
So that's what guys do.
M'en parlent sur le chat
Tell me about it on the cat
Donc effectivement je suis obligé
So actually I have to
C'est bien
That's good.
Donc l'eau c'est important pour le pastis
So water is important for pastis
Qu'est-ce qu'on peut dire d'autre ?
What else can we say?
Bah écoute
Listen.
On va pas la faire venir de Mars
We're not gonna get her from Mars.
Ah bah ouais non
Oh, yeah, no.
Est-ce qu'elle est potable ?
Is she safe?
J'en sais rien
I don't know.
Je pense pas
I don't think so.
Non elle l'est pas
No, she's not.
Est-ce qu'elle est bruyante ?
Is she noisy?
C'est pas vraiment de l'eau
It's not really water.
Je crois que c'est une news intéressante
I think it's an interesting news.
Qui sera allée au fond du sujet
Who will have gone to the bottom of the topic
On est tellement mauvais
We're so bad.
On avait plus de choses à dire
We had more to say.
Sur le Barrier King
On the Barrier King
Bon maintenant parlons un peu de Youtube
Now let's talk about Youtube
Alors euh
So, uh,
Ah
Ah.
Voilà on en parle assez régulièrement
Here we talk about it regularly enough
Pourquoi tu en parlais de Youtube ?
Why were you talking about Youtube?
Tout simplement parce que
Just because
C'est plus ou moins
It's more or less
C'est pas encore officiel
It's not official yet.
Mais en tout cas
But in any case
On sait que ça va se faire
We know this is gonna happen.
D'ici deux mois
Within two months
Non
No
Fin octobre
End of October
Ah pardon
Oh, sorry.
Youtube aura une version payante
Youtube will have a paid version
Non
No
Pour zapper ces putains de publicité
To zapper those fucking ads
9,99€ par mois
€9.99 per month
Et tu seras débarrassé
And you'll be cleared
De toutes ces pubs de 30 secondes
Of all those 30-second ads
Qui se lancent à chaque
Who launch each
Je comprends pas
I don't understand.
Y'a déjà des blocs qui existent
There are already blocks that exist
Ouais mais des blocs
Yeah, but blocks.
Sauf qu'il y a des blocs
Except there are blocks
Qui fonctionnent plus
That works more
Sur Chrome depuis quelques temps
About Chrome for some time
Et qui a priori
And a priori
Si si si
If so
Il fonctionne toujours
It still works
Ouais il fonctionne
Yeah, it works.
Moi ça fonctionne très bien
I'm doing great.
Bah apparemment ça fonctionne plus
Well, apparently it works more.
Ouais mais tout le monde
Yeah, but everybody
C'est pas
It's not
Connait pas l'existence de blocs
Don't know the existence of blocks
Non mais y'a pas que ça
No, but it's not all that.
Par exemple moi sur PS4
For example me on PS4
Je regarde tout le temps
I watch all the time
Des trucs sur Youtube
Things on Youtube
Sur PS4
On PS4
Tu peux pas zapper les publicités
You can't zap the ads.
Tu vas vraiment filer 9€
You're really gonna get 9 bucks.
J'ai pas dit que j'avais filé 9,99€
I didn't say I gave $9.99.
Ouais tu vas le faire
Yeah, you're gonna do it.
Tu vas le faire
You're gonna do it.
Moi je parie
I bet
Tu le fais
You do it.
Je parie que tu vas le faire
I bet you will.
Ah non franchement
Oh, no, frankly.
Ah ça veut dire oui ça
That means yes.
Ouais tu vas le faire
Yeah, you're gonna do it.
Tu vas le faire
You're gonna do it.
Quand on regarde comme ça
When you look like that
Oh non
Oh, no.
C'est cher
It's expensive.
Ah publicité
Ah advertising
Je vais y réfléchir
I'll think about it.
Ouais mais le capitaine
Yeah, but the captain.
Il aime bien voir les publicités
He likes to see the ads.
Pour Chocobon
For Chocobon
Ouais mais quand même
Yeah, but still
A chaque vidéo Youtube
Each YouTube video
Putain c'est
Fuck it.
C'est quand même
It's still
Pire que la publicité américaine
Worse than American advertising
Qui est déjà toutes les 10 minutes
Which is already every 10 minutes
Par exemple sur Youtube
For example on Youtube
Où donc t'as vraiment aucun moyen
Where do you really have no way
D'avoir un module
Having a module
Sur PS4 je veux dire
On PS4 I mean
Qui te zappe
Who's making you go away
Qui te zappe la publicité
Who's taking away the publicity
Tu te tapes des fois
You do it sometimes.
Des publicités de 30 secondes
30-second ads
Qui ne sont pas zappables
Who are not zappable
C'est à dire que t'es obligé
I mean, you have to.
D'aller au bout des 30 secondes
To go after 30 seconds
C'est la même chose sur E-pad
It's the same on E-pad.
Non mais attendez moi
No, but wait for me
Je me choque dans ce que vous dites
I'm shocked at what you say.
C'est que notamment
In particular,
Par rapport à la PS4
Compared to PS4
C'est une console de jeu
It's a game console.
Tu vas sur Youtube
You go on Youtube
Quand t'es sur ta console de jeu
When you're on your game console
Parce que c'est pas seulement
Because it's not just
Une console de jeu
A game console
La PS4 c'est un lecteur média
PS4 is a media player
De salon qui permet
A living room that allows
De faire plein de choses
Doing lots of things
Moi Netflix
Me Netflix
Je passe uniquement par la PS4
I only go through PS4
Et ça marche super
And it works great
Ouais
Yeah.
Donc voilà
So here we go.
Enfin bon bref
Well, in short,
En tout cas 9,99€ par mois
In any case €9.99 per month
A priori
Ça va déjà être lancé aux Etats-Unis
It's already going to be launched in the United States
Bob Marcel serait choqué
Bob Marcel would be shocked
Et avec
And with
Ils vont inclure
They'll include
Le service de streaming musical
Music streaming service
Youtube Music Key
Qui doit être une sorte de Spotify
Which must be some kind of Spotify
Pour Youtube
For Youtube
Il faut bien filer quelque chose d'autre
You have to get something else.
Que l'absence de pub
That the absence of advertising
Pour 9...
For nine...
Ah ouais
Oh yeah.
Ça fait cher quand même
It's expensive anyway
Putain un peu cher
Fuck a little expensive
C'est vrai que c'est fou
It's true it's crazy.
De payer pour enlever quelque chose
Paying to take away something
Ouais
Yeah.
Bah ouais
Non mais clairement
No, but clearly
C'est hallucinant
It's amazing.
C'est notre ami Antistresse
He's our friend Antistress
Qui parlait des antifonctionnalités
Talking about non-functionalities
On est en plein dedans
We're right in there.
On est dedans
We're in it.
Je sais pas si on est en plein dedans
I don't know if we're in the middle of it.
Mais Coco
But Coco
Vous avez pas compris
You don't understand.
Ce que c'était une antifonctionnalité
What it was an antifunctionality
Je me souviens
I remember.
Il avait eu beaucoup de mal
He had had a lot of trouble.
Je l'avais pas compris
I didn't get it.
Non mais c'est pas grave
No, but it's okay.
Remets pas le sujet sur la table
Don't put the subject on the table.
Oui
Yes
D'ailleurs on a eu
Besides, we had
On en parlera peut-être une autre fois
Maybe we'll talk about it some other time.
Mais notre ami Antistresse
But our friend Anistress
Il faut qu'il revienne
He needs to come back.
Parce qu'il y a eu un débat passionnant
Because there was an exciting debate
Sur l'éducation
Education
Samedi soir
Saturday night
Voilà
Here.
Et donc
And so
Antistresse m'a promis
Antistress promised me
Qu'il reviendrait pour cette saison
That he'd come back for this season
Il a plein plein de trucs
He's got a lot of stuff.
À raconter
To tell
Et là je pense qu'en termes de mauvaise foi
And here I think in terms of bad faith
Ça va être l'Himalaya
It's gonna be the Himalayas.
On va se préparer
We'll get ready.
Il était pire que moi
He was worse than me.
Sortez les mouffes
Get out the muffs.
Ah t'étais balèze quand même
Ah, you were a bit of a fool.
Il m'a battu à la fin
He beat me in the end
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Je suis pas sûr que quelqu'un puisse te battre
I'm not sure someone can beat you.
C'est pas aussi simple
It's not that simple.
Alors donc
So then
La fuite
The Leak
La fuite de cette version Youtube
Leaking this Youtube version
Payante entre guillemets
Paying in quotation marks
D'ailleurs ce entre guillemets
By the way, that's in quotation marks.
Ce sera payant
It will be paid
Vient d'un email
Comes from an email
Qui aurait été envoyé à tous les partenaires
Who would have been sent to all partners
En leur disant
By telling them
Bon bah voilà
There you go.
Telle date aux Etats-Unis
Such a date in the United States
On va passer sur cette version payante là
We're gonna go over that pay version there.
Soit vous acceptez
Either you accept
Les annonceurs
Advertisers
Ils vont peut-être faire la gueule aussi
Maybe they're going to face it, too.
Soit vous allez vous faire enculer
Either you're gonna get fucked
Bah je sais pas
I don't know.
Non parce qu'une partie
Not because one part
A mon avis va être reversée
In my opinion will be returned
Imagine
Ça m'étonne
I'm surprised.
Une partie des 9,90 par mois
Part of the 9,90 per month
Si
If
On va dire
Let's say
Non alors
No then
Justement
Exactly.
Effectivement
Indeed
La moitié
Half
Donc des revenus
So income
Qui vont être générés par ça
Which will be generated by this
Vont être reversés
Will be returned
Aux créateurs de contenu sur Youtube
To content creators on Youtube
C'est-à-dire que
In other words,
Quand t'as une chaîne par exemple
When you have a chain for example
Qui avant
Before
Gagné de la publicité
Advertising campaign
Bah il y aura toujours
There'll always be
La publicité
Advertising
Pour ceux
For those
Qui n'ont pas payé
Who didn't pay
Par contre
However,
Pour ceux qui ont payé
For those who paid
Quelque chose
Something
Pour plus voir la publicité
To see more advertising
Et bien la moitié
Well, half.
De ces 9,99€
Of these €9.99
Vont partir
Go away
Aux créateurs de contenu
To content creators
Il sera divisé également
It will also be divided
Entre les mecs
Between guys
C'est toujours
It's always
Bah ça devient une vraie chaîne
Well, it becomes a real chain.
Ouais
Yeah.
Mais quand tu vois
But when you see
Le nombre de vidéos
The number of videos
Qu'ils ont sur Youtube
That they have on Youtube
Le nombre d'utilisateurs
Number of users
Il suffit qu'il y ait
All you have to do is
10 millions de mecs
10 million guys
Qui s'inscrivent à ça
Who sign up for this
Ce qui me semble pas
I don't think so.
Forcément irréalisable
Unrealizable
Et on est tout de suite
And we're right now.
On table dans les 100 millions
We're in the 100 million.
J'allais pas avoir
I wasn't gonna get
Un utilisateur de Youtube
A Youtube user
Je sais pas
I don't know.
Ah bah à mon avis
Well, I think so.
Parce qu'on a un chien
Because we have a dog
C'est au moins
It's at least
Tant que Facebook
As long as Facebook
Ouais à mon avis
Yeah, I think so.
C'est du milliard
It's a billion.
Facebook ils sont à quoi
Facebook they are to what
Un milliard de
A billion
T'as failli dire
You almost said
Facebook
Ah c'est marrant
Oh, that's funny.
Ça existe peut-être
Maybe it exists.
Ouais
Yeah.
Facebook
Est-ce que j'ai envie
Do I want to
D'aller chercher
To go get
Non pas vraiment
Not really.
Arrête
Stop
Je vais le faire pour toi
I'll do it for you.
Vas-y cherche
Go look for it.
Donc voilà
So here we go.
En tout cas ça va être intéressant
Anyway, it's gonna be interesting.
Bientôt notre chaîne Youtube
Soon our YouTube channel
Rappelons la chaîne de l'apéro
Remember the chain of the aperitif
Avec que des publicités
With only commercials
Ou 50% de reversement
Or 50% return
Ou alors on fait un podcast
Or we do a podcast.
Où il y a une pub dégueulasse
Where there's a gross commercial
Toutes les 5 minutes
Every 5 minutes
Et
And
Est-ce qu'on pourrait pas faire juste
Couldn't we just do it?
Une version Youtube
A Youtube version
De l'apéro
Aperitif
Avec juste une image fixe
With just a fixed image
Si tu veux
If you want
Plus pour récupérer la thune
More to recover the money
Il y a peut-être des gens
Maybe there are people.
Ça pourrait intéresser
That might be interesting.
Attends j'ai une idée
Wait, I got an idea.
On a qu'à faire un truc
We just have to do something.
Il y a quoi cause
What cause?
Qu'il fait des rots
That he makes rots
Toutes les 10 minutes
Every 10 minutes
Et le mec
And the guy
Il paye
He pays
Ah
Ah.
Ah c'est pas mal
It's not bad.
C'est une belle
She's a beautiful girl.
Autifonctionnalité
Functionality
C'est pas mal
That's not bad.
Je voudrais quand même
I'd still like to
Prencier
Presiding Officer
Ah ça existe ?
Does that exist?
Non ça existe pas
No, it doesn't exist.
Justement le nom de domaine
Precisely the domain name
Est libre
Is free
C'est peut-être
Maybe it's
Le moment d'investir
Time to invest
Captain
J'hésite
I hesitate
Qu'est-ce que t'en penses ?
What do you think?
Ça fait longtemps
Long time no see.
Que t'as pas investi
That you didn't invest
Dans des noms de domaine
In domain names
Ça ressemble plutôt
It looks more like it.
Un business
A business
Qui t'en semblerait plus
Which would seem more to you
Moi personnellement
Personally
J'attends toujours ton site
I'm still waiting for your site.
Ton nom de domaine
Your domain name
Que t'as acheté
That you bought
Ton site Lamasutra
Your site Lamasutra
Ah oui Lamasutra.net
Ah yes Lamasutra.net
J'ai toujours
I still have
Je sais pas quoi en faire
I don't know what to do with it.
Mais j'ai réfléchi
But I've been thinking
Tout est possible
Anything is possible
Allez-y lance tes news
Go and launch your news
Alors
Then
On va parler un peu de Skype
Let's talk about Skype.
Alors rappelons
So let's remember.
Une panne réseau
A network failure
Sur un service
On a service
Sur un gros service
On a big service
Comme Facebook
Like Facebook
C'est Microsoft
It's Microsoft.
Skype
Oui oui
Yes yes
C'est un peu l'équivalent
It's kind of the equivalent.
Internet du tsunami
Tsunami Internet
Voilà
Here.
Il y a plein qui marche
There's a lot going on.
Tout le monde en parle
Everybody's talking about it.
Sur Twitter
On Twitter
Sur Facebook
On Facebook
Ça fait tomber Twitter
It drops Twitter
Parce qu'il y a trop de monde
Because there's too many people
Qui en parle
Talking about it
Et il y a eu un plantage
And there was a crash
De Skype
Skype
La semaine dernière
Last week
Dans ce qui est lundi
In what is Monday
D'ailleurs
Indeed
Donc ouais
So yeah.
Il y a une semaine
A week ago
Et on n'en sait pas plus
And we don't know any more.
Mais en fait
But actually
On s'en tape un peu
We don't care.
Sauf que
Except
Je voulais juste en profiter
I just wanted to enjoy it.
Pour dire à quel point
To say how much
Je trouve que Skype
I find Skype
Est le pire programme du monde
Is the worst program in the world
Au secours
Help
Je comprends pas
I don't understand.
Je crois que tu trouvais
I think you found
Que c'était iTunes
That it was iTunes
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
T'as raison
You're right.
Effectivement
Indeed
iTunes c'est vraiment de la merde
iTunes is really shit.
Tu m'as dit
You told me.
Que c'était iTunes avant
That it was iTunes before
iTunes c'est le pire programme du monde
iTunes is the worst program in the world
Mais Skype arrive pas loin derrière
But Skype comes not far behind
Avant il y avait Messenger
Before there was Messenger
Bon c'était pas terrible
Well, it wasn't terrible.
Ils avaient rajouté de la pub
They added advertising
C'était un peu merdique
It was a little shitty.
Mais putain Skype
But fucking Skype
C'est encore pire
It's even worse.
Au moins ça faisait son boulot
At least it was doing its job.
Messenger
En parlant de trucs merdiques
Speaking of shitty stuff.
Je fais une aparté
I'm parting.
Apparemment
Apparently.
Nous serions aussi encore en live
We'd still be live
Sur Dailymotion
About Dailymotion
Ah ouais on est
Oh yeah we are.
On est en page d'accueil
We're on the homepage.
J'ai regardé tout à l'heure
I looked earlier.
Il l'a dit tout à l'heure
He said it earlier.
Ah pardon je n'écoutais pas
I didn't listen.
Ouais bah j'ai
Yeah.
Comme d'hab
As usual
Là t'es en train d'écrire
Now you're writing
Je sais pas combien de personnes
I don't know how many people
On a qui nous regardent
We have people watching us.
Deux cent soixante
Two hundred and sixty
Si d'une 3 p'un
If of a 3 p'un
280 je crois
280 I think
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
À peu près 300
About 300
Ça me surprendra toujours
It'll always surprise me.
Il y a des gens
There are people
Qui doivent être
Which must be
Comme surpris de nous découvrir
As a surprise to discover us
Alors je le rappelle
So I'll call him back.
Pour ceux qui sont sur Dailymotion
For those on Dailymotion
Et qui nous regardent
And looking at us
Nous avons aussi
We also have
Une page spéciale
Special page
Avec un chat
With a cat
Avec plein de connards dessus
With a lot of assholes on it
En webcam et tout
On webcam and everything
Qui discutent avec vous
Talking to you
Et qui vous insultent
And who insult you
C'est sur
Sure.
http2.com
www.captainweb.net
Slash live
Voilà
Here.
Et alors il y a une page d'entrée
And then there's an entry page.
Il faut payer
You have to pay
Ok
Okay.
Et attends
And wait
Non non non c'est gratuit
No no no it's free
Vous scrollez sur la droite
You scroll to the right
Oui oui
Yes yes
Juste une question
Just one question.
Il y a des gens ici
There are people here.
Qui utilisent Skype
Who use Skype
Je vais dire pour le boulot
I'll say about the job.
Moi ça m'est arrivé pour le boulot
It happened to me for work.
Et tu en penses quoi ?
And what do you think?
De la merde
Shit
Non pas grand chose
Not much
Je m'en branle un peu
I don't know.
Je sais juste que
I just know that
Je vais faire des sortes
I'm gonna do some sort of stuff.
De vidéoconférence
Video conferencing
Avec un mec
With a guy
Qui était là
Who was there
Qui m'expliquait des trucs
Who explained things to me
Et puis
And then
Honnêtement je sais pas
Honestly I don't know.
Je n'avais un peu rien à foutre
I didn't give a shit.
Ça c'est ce qu'on appelle
That's what we call
Un avis éclairé
An informed opinion
Voilà
Here.
Mais en plus
But in addition
Ils t'ont foutu de la pub
They screwed you up.
Si tu veux sur la page d'accueil
If you want on the homepage
Et puis là
And then there
Il n'y a pas de version payante
There is no paid version
La pub
Advertising
Tu te la tapes quoi qu'il arrive
You fuck her no matter what.
Ça c'est un truc
That's something.
Que je trouve un super tapis
That I find a great carpet
Je peux rien comparer avec ça
I can't compare with that.
Avec rien d'autre
With nothing else
Surtout que sur la page d'accueil de Skype
Especially as on Skype's homepage
Il faudrait que je vous la montre là
I'd have to show it to you there.
Mais je ne l'ai pas ici
But I don't have it here.
T'as une espèce de pute
You got some kind of whore.
Avec une pute
With a whore
Sur une webcam
On a webcam
T'as l'impression véritablement
You really feel
Que t'es en train de chater
That you're chatting
Avec une salope quoi
With a bitch what
C'est pas mal ça
That's not bad.
Je sais plus
I don't know.
C'est un peu
It's a little bit
Non moi je ne l'ai pas
No, I don't.
Non c'est pas vrai
No, it's not.
Je ne vais pas installer Skype
I'm not installing Skype
Pour vous montrer juste ça
To just show you this
Allez on passe
Come on.
Salope
Bitch
C'est longtemps qu'on n'a pas parlé
We haven't talked for a long time.
D'Edouard Snowden
From Edward Snowden
Ah oui
Oh yes
Il est toujours en Russie
He's still in Russia
Alors oui oui
So yes yes
Entre deux crises de paranoïa
Between two paranoia attacks
Et Julian Assange est toujours
And Julian Assange is still
Dans l'ambassade du Mexique à Londres
At the Mexican Embassy in London
Ah non c'est pas Mexique
No, it's not Mexico.
C'est Uruguay je crois
It's Uruguay, I think.
Ah pardon
Oh, sorry.
Oui oui non ça ne bouge pas
Yes yes no it doesn't move
Ils sont à leur place
They're in their place.
Ils attendent de se faire
They're waiting to make
Tirer une balle dans la nuque
Shooting a bullet in the neck
Par les CIA
By the CIA
Dès quel poids
What weight
Donc ça ne bouge pas tellement
So it doesn't move so much.
Mais Edouard Snowden
But Edward Snowden
Donc continue
So continue
Depuis son nidouillet en Russie
From his nestling in Russia
A envoyer des news
To send news
De temps en temps
From time to time
Et cette fois
And this time
Il a fourni des documents
He provided documents
Donc il y a plusieurs médias
So there are several media
Qui parle du GHQ
Who's talking about GHQ?
Non du GHQ
No GHQ
Britannique
British
Qui est en fait
Who's actually
L'équivalent des GSE je pense
The equivalent of GSEs I think
Non je pense que le CH
No I think the CH
Alors je vais peut-être dire
So maybe I'll say
Une grosse connerie
Big shit.
Peut-être
Maybe.
Je crois que le CHQ
I think the CHQ
C'est plutôt l'équivalent de la NSA
It's the equivalent of the NSA.
D'accord l'équivalent de la NSA
All right, NSA equivalent.
Bon voilà
There you go.
Donc en gros
So basically
Ils sont en partenariat
They're in partnership.
Avec les Etats-Unis
With the United States
Le Canada
Canada
L'Australie etc
Australia etc.
Pour leur surveillance globale
For their overall monitoring
Du réseau
Network
Et ils copient
And they copy
Une de leurs techniques
One of their techniques
C'est donc de copier
So it's copying
Tout ce qui passe
Everything that passes
Par les grosses fibres transatlantiques
By large transatlantic fibres
Et de faire une copie locale
And make a local copy
Pour analyser le bordel etc
To analyze the mess etc.
D'accord
Okay.
Donc un peu ce que
So a little what
Ce que va faire la France
What France will do
Avec l'histoire de boîte noire
With the black box story
Sauf qu'ils n'auront pas
Except they won't.
Copier tout le contenu
Copy All Content
Ça leur coûtera moins cher
It'll cost them less.
C'est les hébergeurs
It's the hosts.
Qui vont payer
Who will pay
D'accord
Okay.
Et donc parmi
And so among
Les informations
Information
D'accord
Okay.
Edouard Snowden
Edward Snowden
La dernière fois
Last time
Il a parlé d'un programme
He talked about a program
Qui a été mis en place
Who was put in place
En 2007
Qui s'appelle
Name
Karma Police
Alors là c'est fantastique
So this is fantastic.
Parce que ce truc là
'Cause that thing.
Collecte chaque jour
Collection every day
Plus de 100 milliards
Over 100 billion
De métadonnées
Metadata
D'accord
Okay.
Qui en fait
Who makes it
Son boss sur l'historique
His boss on history
Ton historique web
Your web history
D'accord
Okay.
Pas seulement l'historique
Not just history
D'autres trucs
Other stuff
Et il y a des
And there are
De ce programme là
From this programme there
Qu'on filtré
Filter
Parce qu'en fait
Because actually
Tu as le programme
You have the program.
D'accord
Okay.
Captain il y a un auditeur
Captain there's an auditor
Qui nous explique
Who explains
Que GCH
That GCH
C'est Government
It's Government.
Communication
Headquarters
Oh la la
Oh, there.
C'est le service
It's the service.
Des renseignements électroniques
Electronic information
Du gouvernement
Government
Du Réunion-Ménie
From the Meeting-Menia
Donc c'est ça
So that's it.
C'est l'équivalent
It's the equivalent
C'est Alexis
It's Alexis.
Donc tu avais raison
So you were right.
L'entendre ton père
Listen to your father
Merci
Thank you.
Tu avais encore raison
You were still right.
L'entendre ton père
Listen to your father
Merci
Thank you.
Alexis
Donc en gros
So basically
Le programme
The programme
Permet
Allows
Karma Police
Permet de
Allows
Karma Police
Bref
Brief
D'accord
Okay.
Permet de copier tout ça
Allows you to copy all this
De mettre dans une immense base de données
Putting into a huge database
Et après tu as des programmes indépendants
And then you have independent programs
Qui existent
Existing
Qui vont aller piocher
Who's going to pee
Dans cette base de données
In this database
D'accord
Okay.
Et qui vont trier
And who will sort
Et faire des rapprochements
And make connections
Donc en gros
So basically
Ils vont faire ce qu'ils appellent
They're gonna do what they call
Un identifiant unique
A unique identifier
A partir d'une adresse IP
From an IP address
Et par exemple d'un login
And for example a login
Etc
Ils vont réussir à créer
They will succeed in creating
Des profils de personnes
Profiles of people
Qui vont pouvoir tracer
Who will be able to trace
Après à travers le net
After through the net
Et ce qui est
And what is
Oh c'est dégueulasse
Oh, that's gross.
Ah pardon excuse-moi
Excuse me.
D'accord
Okay.
Je vois que tu es en train de bosser
I see you're working.
Sur ton oiseau
On your bird
J'ai eu un nouveau truc
I got a new thing.
Savant du rêve
Dream scientist
Oh c'est dégueulasse
Oh, that's gross.
Et donc
And so
Toi tu es dans quel profil web
You're in what web profile
Alors
Then
J'en sais rien
I don't know.
Mais ils ont
But they
Ah mon dieu
Oh, my God.
Je veux pas voir
I don't want to see
Ils ont un programme
They have a program
Qu'ils appelleraient Black Hall
That they would call Black Hall
Donc Black Hall
So Black Hall
Qu'est-ce que tu dis
What are you saying?
Trou noir
Black hole
Rien à voir avec le film
Nothing to do with the movie
Que a regardé
What looked at
L'orthopéria
Orthoperia
Composé
Compound
Composé en grande partie
Mainly composed
D'informations liées
Related information
A l'historique web
To the web history
Et dans ce truc là
And in that thing.
En fait
Actually
Ils montraient
They showed
Il y avait un exemple
There was an example
Une prise d'écran
A screenshot
Qui a été montrée
Which was shown
Et en fait
And actually
Ils arrivent à retracer
They can trace
Donc évidemment
So obviously
Dire telle personne
Saying such a person
Il y avait marqué sur l'écran
It was marked on the screen
Un Captain Web
A Captain Web
L'opérateur
Operator
Il chialait devant son écran
He was crying in front of his screen.
C'était pathétique
It was pathetic.
Qui s'est connecté
Who signed in
De cette IP
This IP
A tel login
To such login
Donc c'est un profil
So it's a profile.
Bien particulier
Special
Et ils avaient l'historique
And they had history.
YouPorn
Entre autres
Among others
Ah trop fort
Too loud
Alors c'est toujours pratique
So it's always practical.
Probablement
Probably.
D'avoir quelques
To have some
Pour faire chanter les gens
To blackmail people
Voilà
Here.
D'avoir quelques informations
To have some information
Bon c'est assez anecdotique
Well, it's pretty anecdotal.
Mais je trouve
But I find
C'est intéressant
That's interesting.
De voir qu'au-delà
Seeing that beyond
Simplement de voir
Just see
Les informations
Information
Savoir quels sites
Know which sites
Ont été consultés
Have been consulted
Et tout
And all
Effectivement
Indeed
Il y a des programmes
There are programs
Comme ça
Like this
Qui permettent
Which allow
De dire
To say
Bah voilà
There you go.
Telle personne
Like person
Elle est sur tel site de cul
She's on such an ass site.
Voir telle vidéo
See such video
C'est un peu tendance
It's a little trendy.
Et tout
And all
Il y a moyen
There's a way
Il y a moyen quand même
There's still a way.
De faire pression
Pressing
Sur certains trucs
On some things
Donc c'est assez intéressant
So it's pretty interesting.
Il y a beaucoup d'articles
There are many articles
Qui sont sortis sur le sujet
Who went out on the subject
Vous avez qu'à aller les chercher
All you have to do is get them.
Voilà démerdez-vous
There you go.
Merci
Thank you.
C'est un peu débat
It's a bit of a debate.
Un petit anniversaire
A little birthday
Hier c'était l'anniversaire
Yesterday was the birthday
De Google
By Google
Il est presque majeur
He's almost major.
17 ans
17 years
Happy birthday to you
Les cadeaux pour Google
Gifts for Google
Moi tout à l'heure
Me later.
Et ouais
And yeah.
En 98
In 98
C'était donc
So it was
Nos amis
Our friends
Larry Page
Et Sergey Brin
And Sergey Brin
Je ne sais jamais
I never know
Comment ça se prononce
How it's pronounced
On lançait le moteur de recherche
We were running the search engine.
Fin 98
End 98
Il y avait environ
There were about
10 000 requêtes
10,000 requests
Qui étaient faites
Which were made
Multipliées par 50
Multiplyed by 50
Un an plus tard
A year later
Aujourd'hui
Today
C'est absolument inestimable
It's absolutely priceless.
On sait ce que c'est
We know what it is.
Et voilà
There you go.
Donc en 2014
So in 2014
Ils ont fait
They did
14,44 milliards de dollars
$14.44 billion
Ça vous donne un peu une idée
It gives you a little idea.
Et puis donc cette année
And then this year
14,44
14.44
C'est tout ?
That's it?
Le fameux alphabet
The famous alphabet
Tu nous fais un dossier sur alphabet bientôt ?
Are you gonna give us an alphabet file soon?
C'est pas tant que ça
It's not that much.
Excuse-moi
Excuse me.
C'est pas nécessaire
It's not necessary.
14 milliards de dollars ?
$14 billion?
C'est quand même énorme quoi
It's still huge what
Avec toute la machinerie qu'ils ont
With all the machinery they have
C'est pas
It's not
C'est ridicule
This is ridiculous.
C'est grotesque
It's grotesque.
On parle bien de chiffre d'affaires
We're talking about turnover.
Pas de bénéfice
No benefit
Non résultat net
Non-net income
Donc résultat net c'est quoi ?
So what's the net result?
C'est le bénéfice
That's the benefit.
Ouais résultat net
Yeah net result
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Donc le chiffre d'affaires doit être
So the turnover has to be
Oui
Yes
De 50, 60, 70, 80 milliards
From 50, 60, 70, 80 billion
Ouais ouais
Yeah.
C'est plutôt
It's more like
Je m'attendais à ça
I expected that.
Il doit être assez peu par rapport
It must be pretty little in relation to
Ils font combien Apple ?
How much is Apple?
Ils font plus que ça
They do more than that.
C'est monstrue Apple
It's monstrous Apple
Ils sont toujours
They're still
Je sais pas ce qu'ils foutent
I don't know what they're doing.
Je pense qu'ils doivent
I think they should
Croiser les mines quelque part
Cross mines somewhere
Pour foutre leur lingot d'or
To fuck their gold ingot
Je sais pas
I don't know.
Les paradis fiscaux
Tax havens
Bah non ils sont dans les chutes
No, they're in the falls.
De l'ordre ton père
Your father's order
On continue sur la news encore ?
Are we still on the news?
On adore la news high tech
We love the news high tech
Alors celle-là
So this one.
Elle m'a beaucoup beaucoup fait rire
She made me laugh a lot.
Ah moi aussi
Me too.
Je te le suis bien poilé
I'm hairy.
Alors vous connaissez tous
So you all know
JC Decaux
Bah oui oui
Yes yes
Le spécialiste du mobilier urbain
Urban furniture specialist
Alors rappelons un peu
So let's just...
JC Decaux
Avant tout c'est
First of all, it's
Ses abribus
Its shelters
C'est un seul mec
He's one guy.
Qui dans les années 60
Who in the 1960s
A construit lui-même un abribus
Built a bus house himself
Qu'il a offert à sa commune
That he offered to his commune
Et en se disant
And saying
Je vais offrir l'abribus
I'll buy the shelter.
Et par contre en échange
And in exchange
Je vais négocier pour foutre
I'll negotiate to fuck
Un panneau d'affichage
A billboard
C'est parti comme ça
Here we go.
Le mec est vraiment
The guy really is.
Avec sa bite et son couteau
With his dick and knife
Il y est allé quoi
What did he go to?
Alors aujourd'hui
So today
Je crois que c'est le fils
I think it's the son.
Qui a repris les affaires
Who took over the business
Je sais pas si c'est le fils
I don't know if it's the son.
Mais en tout cas
But in any case
La société JC Decaux
The company JC Decaux
Non seulement
Not only
Elle a quasiment une grande partie
She's got almost a lot of it.
Du marché français
The French market
Mais elle est partout dans le monde
But she's all over the world.
Oui New York
Yes New York
Hong Kong
Tu les trouves absolument
You absolutely find them.
Ils sont forts
They're strong.
Je crois que c'est le deuxième
I think it's the second.
C'est multinational
It's multinational.
Avec c'est quoi ?
With what?
C'est Clear Blue je crois l'autre
It's Clear Blue I believe the other
Qui se partage le marché à deux
Who shares the market with two
Ou Clear Channel
Or Clear Channel
Et c'est quoi ce qu'il y a chez toi ?
And what's with you?
De la...
From the...
Ah non
Oh, no.
C'est bon ça
That's good.
Donc évidemment
So obviously
Ils ont les panneaux d'affichage
They have the billboards.
Qui est du classique
Who is the classic
Ils ont pas tout
They don't have everything.
Parce que par exemple
Because for example
Le métro a sa propre J de pub
The subway has its own adJ.
C'est pas JC Decaux
It's not JC Decaux.
Mais ils ont une partie du métro
But they have a part of the subway
Avec les panneaux par exemple
With panels for example
Ils ont pas non plus les kiosques
They don't have the kiosks either.
Ils ont les abribus
They have shelters
Ils ont les grands panneaux
They have the big signs.
Qui sont dans la rue
Who are on the street
Mais ils ont aussi
But they also
C'est pas eux qui gèrent Vélib ?
Aren't they running Vélib?
Si c'est eux aussi
If it's them too
Ah oui ?
Really?
Non mais ils s'occupent juste
No, but they're just looking after each other.
De confédéros
Of confederates
Non non c'est JC
No no it's JC
En gros ça fonctionne par contrat
It basically works by contract.
Donc en gros
So basically
Pour la mairie de Paris par exemple
For the city hall of Paris for example
Ils passent un contrat
They make a contract.
Avec la mairie de Paris
With the city hall of Paris
Et ils disent
And they say
Bon on va foutre
All right, let's fuck it up.
On vous encule là
They fuck you up there.
Et puis voilà
And there you go.
Tant d'abribus
So many shelters
Les chiottes aussi
The toilets too
C'est JC Decaux qui s'en occupe
JC Decaux takes care of it
En échange
In return
Vous nous laissez utiliser la publicité
You let us use the advertising
On se fait nos marges sur la pub
We make our margins on the pub
Donc voilà
So here we go.
C'est gagnant-gagnant
It's win-win.
La mairie de Paris
The City Hall of Paris
Il y avait renégocié avec eux
There was a renegotiation with them
Je crois il y a 4-5 ans
I think 4-5 years ago.
Ils les avaient fait raquer
They had them raided.
Entre autres je crois sur Vélib
Among other things I believe in Vélib
Ils les avaient fait raquer
They had them raided.
Je crois qu'en fait le deal
I think it's actually the deal.
C'était que JC Decaux
It was JC Decaux.
Raquait pour le Vélib
Ragged for the Vélib
Et il leur maintenait
And he kept them
Plus ou moins leur marge
More or less their margin
Et je crois qu'ils avaient augmenté aussi
And I think they've grown too.
Le prix
The price
Enfin la concession en elle-même
Finally the concession in itself
Renouvellement des abribus
Renewal of shelters
Etc
Beaucoup de mobiliers urbains
Many urban furniture
En fait
Actually
Sont créés par JC Decaux
Are created by JC Decaux
JC Decaux
Son programme de recherche et développement
Its research and development programme
Et ils développent donc plein de trucs
And so they develop a lot of stuff.
Alors il y a les écrans par exemple
So there are screens for example
Qu'on retrouve dans le métro aujourd'hui
That we find in the subway today
Tu sais
You know.
Tu as les affiches classiques
You have the classic posters
Mais tu as les écrans qui bougent
But you have the screens moving
Ah c'est JC Decaux ça
That's JC Decaux.
C'est JC Decaux
It's JC Decaux.
C'est de la merde
It's shit.
C'est JC Decaux aussi
It's JC Decaux, too.
Mais ils se développent
But they are developing
Et évidemment
And obviously
Ils ont des nouvelles idées
They have new ideas
Alors des idées
So ideas
Qui ne sont pas toujours en accord
Not always in agreement
Avec ce que la CNIL voudrait
With what the CNIL would like
Alors la dernière est juste fantastique
So the last one is just fantastic.
Donc ils avaient
So they had
Ils ont un marché à la Défense
They have a defense deal.
Tu sais le parvis de la Défense
You know the defence court.
C'est un immense boulevard
It's a huge boulevard.
À connard
To assholes
Avec des mecs qui défilent toute la journée
With guys marching around all day
C'est un casino
It's a casino.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Sur le parvis de la Défense
On the defence court
Une Agora Digital
A Digital Agora
Alors une Agora Digital
So an Agora Digital
C'est quoi ?
What is it?
C'est un ensemble de panneaux de pub
It's a set of advertising panels.
Qui va te balancer des messages à la con
Who's gonna shove messages at you
Tu sais de façon à ce que
You know so that
Quand tu ailles du point A au point B
When you go from point A to point B
Et bien tu sois obligé de te les taper
Well, you have to fuck them.
Ah attends il faudrait qu'on fasse ça
Ah wait, we should do this.
Avec les portes du capitaine
With the captain's doors
On balance que des trucs dans ce machin
We're just throwing stuff in this thing.
Dans cet aller infâme
In this infamous way
Bah tu peux
Well, you can.
Tu peux ça va te coûter une blinde
You can cost yourself a blind
Mais tu peux
But you can
Mais le problème de JC Decaux
But the problem of JC Decaux
C'est qu'ils aimeraient bien avoir des retours
It's because they'd like some feedback.
Pour savoir qui passe à côté
To find out who's missing
Etc
Pour pouvoir vendre encore mieux
To sell even better
Leur merde aux annonceurs
Their publicity shit
Pour cibler la publicité
To target advertising
Et il y a un mec chez JC Decaux
And there's a guy at JC Decaux's
Qui est pas la moitié d'un connard
Who's not half an asshole
Qui s'est dit
Who said
Mais moi j'ai une idée
But I have an idea.
Ce qu'on va faire
What we're gonna do
C'est qu'on va simplement
We're just going
Scanner les
Scan
On va créer un réseau wifi
We're gonna create a wifi network.
Tous les téléphones portables
All mobile phones
Les mecs qui passent à porter
Guys who pass by wearing
On va scanner
We're gonna scan.
Vont donc se connecter
So go connect
Ça se connecte automatiquement
It connects automatically
Pour voir s'il y a des réseaux
To see if there are any networks
Wifi disponibles
Wifi available
Et en fait il y a un logiciel
And in fact there's software
A l'intérieur de cette horrible machine
Inside this horrible machine
Qui a traqué l'adresse Mac
Who tracked the Mac address
Qui traque le truc
Who's tracking the thing.
Mais en plus
But in addition
Qui traque avec l'adresse Mac
Who hunts with Mac address
Mais qui en plus
But who else
Calcule si tu veux
Calculate if you want
Le retour du ping
The return of ping
Pour savoir à quelle distance
To find out how far
Le mec est du panneau
The guy's on the sign.
Vitesse il avance
Speed it moves
Et puis peut-être
And then maybe
Avec l'ensemble des panneaux
With all the panels
Ils calculent sa vitesse de déplacement
They calculate his movement speed
Tout à fait
Absolutely.
Comme ça ils peuvent savoir
So they can know
Si tu veux
If you want
L'idée c'était de faire
The idea was to do
Une base de données globale
A global database
Évidemment ils se montent de merde
Of course they're getting fucked up.
Par contre ils ont pas
But they don't.
Ils ont pas l'identification
They don't have the identification.
De la personne derrière le téléphone
From the person behind the phone
Non ils ont pas l'identification
No, they don't have the identification.
Mais avec l'adresse Mac
But with the Mac address
Ils peuvent créer un profil
They can create a profile
Si tu veux
If you want
Qui est unique à l'utilisateur
Who is unique to the user
Attends mais Captain
Wait, Captain.
Tu racontes ça si tu veux
You tell that if you want
J'ai des images dans ma tête
I have images in my head
Où j'imagine
Where I imagine
Minorité report
Minority deferral
C'est ça
Right.
J'imagine un mec tout seul
I imagine a guy alone.
Avec sa mallette
With his briefcase
Son téléphone portable
Her cell phone
En train de traverser
Crossing
Une allée d'écrans
Aisle of screens
Et se prendre des centaines
And take hundreds
De millions d'ondes
Millions of waves
En pleine gueule
In the face
C'est ce qui arrive
That's what happens.
Pendant qu'il lui calcule
While he's calculating her
Le poids de ses couilles
The weight of his balls
Alors évidemment
So obviously
Les mecs
Guys.
Chez Cédéco
At Cédéco
Ils ont vu le truc arriver
They saw the thing happen.
Ils se sont dit
They said
Oula ça va être tendu
Or it'll be tense.
A faire passer la CNIL
To pass the CNIL
On va leur vendre ça
We're gonna sell them this.
On va leur vendre du ref
We're gonna sell them some ref.
On va leur faire
We're gonna do them.
Voyez c'est super sécurisé
See, it's super secure.
Il y a aucun moyen
There's no way
Et la CNIL a dit
And the CNIL said
Fuck off
Ils avaient trouvé
They had found
Un super système
A great system
Donc ils prévoyaient
So they were planning
Qu'il y ait des hotspot wifi
That there are Wi-Fi hotspots
Qui collectent les adresses Mac
Which collect Mac addresses
Présent dans un rayon
Within a radius
De 25 mètres
25 meters
Et qui sont donc
And who are therefore
envoyé en intégralité
sent in full
il y a beaucoup de gens qui passent à la défense
There's a lot of people going to defense
toutes les deux minutes à Francfort
every two minutes in Frankfurt
avec un chiffrement en HTTPS
with HTTPS encryption
qui indique
which indicates
parce que là-bas il y a des saucisses
'Cause there's sausage there.
parce qu'ils ont leur centre là-bas
because they have their center there
ça doit peut-être être plus légère
Maybe it's lighter.
JC Deco fabrique des saucisses à Francfort
JC Deco manufactures sausages in Frankfurt
à Francfort
in Frankfurt
c'est peut-être plus légère en termes de droit
Maybe it's lighter in terms of law.
abandonnons les saucisses
Let's drop the sausages.
bref
short
ils chiffraient le bordel en HTTPS
They were encrypting the mess in HTTPS
et ils envoyaient le truc avec l'horaire exact de détection
And they were sending the thing with the exact detection schedule.
la puissance des missions pour pouvoir savoir la distance
the power of missions to know the distance
par rapport au truc etc
relative to the thing etc.
et après arriver à Francfort les trucs étaient
and after arriving in Frankfurt the stuff was
tronqués de façon
Truncated in a manner
à ce qu'on ne puisse pas identifier
what we can't identify
alors la CNIL a regardé ça et a fait
So the CNIL looked at this and did
c'est pas suffisant
That's not enough.
pour qu'une solution d'anonymisation
for an anonymization solution
soit efficace
be effective
elle doit empêcher toutes les parties d'utiliser
it must prevent all parties from using
un individu dans un ensemble de données
an individual in a data set
or voilà en gros c'était pas
And that's basically not it.
c'était de la pseudonymisation
It was pseudonymization.
et non de l'anonymisation
and not anonymization
c'est à dire qu'en gros tu pouvais
that is, basically you could
tu savais pas exactement
You didn't know exactly.
qui a été l'adresse MAC derrière
which was the MAC address behind
mais t'avais au final
But you had in the end
quelque chose qui permettait
something that allowed
d'être identifié
to be identified
à chaque fois
every time
mais surtout ce qui a fait bien
but especially what did well
Marie-La CNIL si tu veux
Marie-La CNIL if you want
c'est que tu sais que
It's because you know that
quand tu
when you
donc quand tu
So when you
as une collègue comme ça
a colleague like that
de données
data
ce qui était le cas là
which was the case
puisque c'était pas quelque chose
since it wasn't something
qui était anonyme
who was anonymous
mais c'était quelque chose
but it was something
où on pouvait retracer les gens derrière
where we could trace people behind
puisque un profil était unique
since a profile was unique
tu es obligé d'avoir une mention
You have to have a mention.
qui dit
which says
voilà vos informations
Here's your information.
sont
are
etc etc
etc etc.
alors évidemment
then obviously
JC Decaux ils avaient prévu le coup
JC Decaux had planned the coup
ils avaient mis un truc A4
They put on something A4
en bas du panneau
at the bottom of the panel
si tu veux
if you want
rappelons que le truc c'est
Let's remember that the thing is
à la partie de la défense
to the defence party
avec 100 000 personnes qui passent
with 100,000 people passing by
à 25 mètres du bordel
25 meters from the brothel
ils avaient mis un truc en dessous
They put something underneath.
au format A4
in A4 format
pour dire
to say
vous pouvez vos droits de rectification
you can correct your rights
etc
etc.
donc voilà
So here we go.
donc la CNIL les a gentiment
So the CNIL has them nicely
envoyé se faire enculer
sent to get fucked
en leur disant
by telling them
et les ordres disent
and orders say
rentrer à Frankfurt
return to Frankfurt
voilà
Here.
et alors le problème
and then the problem
s'ils rendent le truc totalement anonyme
if they make the thing completely anonymous
c'est beaucoup moins intéressant
It's much less interesting.
pour JC Decaux
for JC Decaux
parce qu'ils pourront pas vérifier
because they won't be able to check
qui repasse en permanence
which constantly returns
parce que l'idée c'est de pouvoir
because the idea is power
traquer de dire
Tracking to say
ah il y a une personne là
There's a person there.
tous les jours
daily
elle passe à telle date
it passes to such date
à telle heure
at such time
etc etc
etc etc.
ça m'a quand même bien fait marrer
It still made me laugh.
bravo JC Decaux
voilà
Here.
Frankfurt
Alors l'enculé du jour
So the asshole of the day
il s'appelle
its name
il a un pseudo
He's got a nickname.
qui s'appelle
called
De Klo Klo Kler
From Klo Klo Kler
c'est un étudiant néerlandais
he's a Dutch student.
en Belgique
in Belgium
qui a développé une méthode
who developed a method
pour savoir si vous regardez
to know if you're looking
les sites de cul
Ass sites
même en anonyme
even in anonymous
c'est à dire
that is,
je comprends pas
I don't understand.
alors
then
je suis de mon chocobron
I'm from my chocobron.
je t'explique
I'll explain.
je peux avoir un chocobron aussi
I can have a chocobron too
on tient
We got it.
j'en ai encore un
I still have one.
j'en ai pas
I don't have one.
il y a même deux
There's even two
Attends une question
Wait for a question.
Parce que ce mec il sait ça
Because this guy knows that.
Et après il fait quoi ?
And then what does he do?
Non non en fait
No, not actually.
C'est pas qu'il le sait
He doesn't know.
C'est qu'en gros
It's just basically
Tu le connectes sur un ordinateur
You connect it to a computer
Et en se mettant
And by getting
Sur le site web en question
On the relevant website
Tu peux savoir
You can know.
Si l'ordinateur est allé
If the computer went
Sur des sites de boules
On ball sites
Alors il faudrait que je te retrouve
Then I'd have to find you.
Ah tu veux dire que
Ah, you mean,
Un historique caché quoi
A hidden history what
Voilà un historique
Here's a history
C'est pas un historique caché
It's not a hidden history.
En fait il utilise
In fact he uses
Des trucs de cookies
Cookie stuff.
Je crois
I think so.
Pas de cookies
No cookies
Mais plutôt de
But rather
De brownie
Of brownie
Je me rappelle plus
I don't remember.
Comment ça s'appelle
What's it called?
Il utilise le cache
He uses the cache
Pour détecter si
To detect if
Même si l'historique
Even if history
A été effacé
Has been deleted
Si le site de Q
If the Q site
A été déjà consulté
Has already been consulted
En utilisant je pense
By using I think
Un système effectivement
A system actually
Pour
For
Comment tu appelles ça ?
What do you call it?
De calcul de la rapidité
Calculation of speed
De chargement de la page web
Loading web page
Parce qu'il y a certains éléments
Because there are some elements
Si tu veux
If you want
Qui restent
Remaining
Malgré le fait
Despite the fact
Que l'historique
That history
A été effacé
Has been deleted
Et donc il a créé
And so he created
Il a créé un site
He created a site
Où tu peux aller
Where you can go
Et tu
And you
C'est intéressant
That's interesting.
Tu check
You check
Voilà
Here.
Je trouvais ça marrant
I thought it was funny.
C'est pour voir
It's to see
Si ton mari
If your husband
La méthode est subtile
The method is subtle
Quand même
Still
C'est vrai
That's right.
C'est intelligent
That's smart.
Ça dépend un peu
It depends a little.
De ta connexion
From your connection
De ta rapidité de connexion
How fast you connect
Et tout ça
And all that
Il y a des moments
There are moments
Dans la journée
In the day
Où tu collègues
Where you work
Beaucoup plus vite
Much faster
Ça prend tout ça en compte
It takes it all into account.
Je sais pas
I don't know.
Ça me semble un peu
Sounds a little bit like that.
Et alors surtout
And then above all
La page est absolument
The page is absolutely
Atroce
Atrocious
Puisque t'as une page
Since you have a page
Avec un fond
With a background
Avec une vidéo
With a video
Extrêmement malsaine
Extremely unhealthy
Si tu veux
If you want
Tu fais le test
You do the test.
Donc tu cliques
So you click
Alors Captain
Then Captain
Où est-ce que t'as été ?
Where have you been?
Avec cet ordinateur là
With that computer there
Qui est à chaque apéro
Which is at every hour
J'ai été sur des sites
I've been on sites.
Alors voyons voir Josiane
So let's see Josiane.
Qu'est-ce que tu faisais là ?
What were you doing here?
Oh mais c'est égal
Oh, but it doesn't matter.
Asse espèce de grosse pute
Ass, you big whore
Il te retrouve tous les sites
He finds you all the sites
Il va scanner
He'll scan.
Pour l'instant
For now
Il scanne 5 sites
It scans 5 sites
Si tu veux
If you want
Josiane t'es allé sur un site
Josiane you went to a site
C'est un site scadot là ?
Is this a scadot site here?
T'as quoi comme site là ?
What's your site?
Je pense que ça
I think that
C'est l'ordinateur
It's the computer.
Avec lequel j'étais
I was with
Qu'on a reçu Quentin Linn
That we received Quentin Linn
Donc je pense qu'il y a de la ça au prix dessus
So I think there's some of that at the price on it.
Sauf si tu as viné le cache
Unless you got the hide
Ouais ouais c'est possible
Yeah yeah it's possible.
Je sais pas honnêtement
I don't know honestly.
Mais bon en tout cas
But good anyway
Toi tu vas même pas
You're not even going
En navigateur caché ?
In a hidden browser?
Bah non je m'en fous
I don't care.
Fais le truc
Do the thing.
Je traduis je traduis
I translate I translate
Non je suis en train de traduire la page
No, I'm translating the page.
Le bouton rouge
Red button
Tout le monde parle à peu néerlandais
Everyone speaks Dutch
Rien trouvé
Nothing found
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ah bon ?
Right?
Le truc marche mal alors
The thing works badly then
Ouais ça marche pas
Yeah, it doesn't work.
Tu vois je te l'ai dit
See, I told you.
C'était vachement aléatoire
It was really random.
Mais en même temps c'est normal
But at the same time it's normal.
Alors je sais comment ça s'explique
So I know how this explains
Avec la connexion merdique du cyber
With the crappy cyber connection
Qui t'a mis 10 minutes à changer la page
That took you 10 minutes to change the page
Il dit ah là il est jamais allé le mec
He says ah there he never went the guy
C'est à cause de sa connexion de merde
It's because of his fucking connection.
Bon en tout cas
Well, anyway.
C'est fait pour quoi ?
What is it for?
C'est fait pour les patrons par exemple
It's made for bosses for example
Qui veulent voir si les employés
Who wants to see if employees
Vont sur des sites de chute
Go to drop sites
Non en fait quoi cause tu as tort
No, what's wrong with you?
Je viens subitement de le réaliser
I just suddenly realized it.
Ah voilà
There you go.
Parce qu'en fait plus ta connexion est lente
Because the slower your connection is actually
Plus le test est probant en réalité
The more the test actually proves
Ah bah non ?
Oh, right?
Mais si puisque
But I do.
Puisque comme la dit
Since as it says
Si c'est lent c'est que t'as pas déjà chargé les trucs
If it's slow, you haven't already loaded the stuff.
Oui mais si t'as tout sur le cache justement
Yeah, but if you've got everything on the hideout,
Et que ta connexion est lente en temps normal
And that your connection is slow in normal time
Il y aura un véritable écart avec ton cache
There will be a real gap with your cache
Ou l'absence de cache
Or the absence of a cache
Alors que si la connexion est très rapide
While if the connection is very fast
Est-ce qu'il fait un contrôle de vitesse de connexion avant ?
Does he do a front connection speed control?
Je sais pas
I don't know.
Ça marcherait s'il fait un contrôle
It would work if he made a check.
Mais à mon avis plus ta connexion est lente
But in my opinion the slower your connection
Mieux ça marchera
The better it works
Parce que l'effet du cache est plus élevé
Because the effect of the cache is higher
Sur une connexion lente
On a slow connection
Enfin la preuve il y a marqué à rien trouver
Finally the evidence marked to find nothing
Je sais pas à quoi cause
I don't know what cause
Je copie le lien sur le chat
Copy the link to the cat
Franchement pour qu'ils disent
Frankly so they'll say
Que sur l'ordinateur du Captain
Only on Captain's computer
Il y a marqué à rien trouver
He didn't notice anything.
C'est le truc qui marche pas
It's the thing that doesn't work.
Parce que je pense que ta connexion à toi
Because I think your connection to you
Est très lente quoi cause
Is very slow what causes
C'est possible
It's possible.
Bon bref
Well, let's go.
Le mec se présente comme un activiste
The guy presents himself as an activist
Qui veut montrer aux gens
Who wants to show people
Que même en surfant de façon anonyme
That even by surfing anonymously
Il y a toujours des informations
There's always information
Oh c'est un lanceur alerte
Oh, he's an alert launcher.
Voilà
Here.
Mais bon on empêche que si votre femme
But we can't let it happen if your wife
Il peut pas activité
He can't work.
Essaye ça sur votre ordinateur
Try this on your computer.
Vous allez bien l'avoir dans le cul
You're gonna have it in your ass.
C'est autre chose que des sites de cul
It's something other than ass sites.
Il y a des trucs un peu plus intéressants
There's some more interesting stuff.
Mais il disait que ça fonctionnait
But he said it worked.
Avec d'autres types de sites
With other types of sites
Parce que c'est une méthode qui globale
Because it's a global method
D'accord
Okay.
Ah et des nouvelles
Ah and news
De nos amis de Rentabilly Web
From our friends at Rentabilly Web
Ah
Ah.
Des billets
Tickets
Rentabilly Web
Voilà c'est ceux qui avaient fait
These are the ones who did
Cette campagne de pub
This advertising campaign
En renseant des billets
By searching for tickets
Ils avaient fait une autre merde aussi
They did another shit too.
Je me souviens plus
I don't remember.
Ils ont fait que des salons
They've only made salons.
Ouais mais il y en a une
Yeah, but there is.
Qui était interdite quand même
Who was still forbidden
Bah le truc des billets
Well, the ticket thing.
Je crois que ouais
I think yeah.
C'était un peu chaud pour leur fesse quoi
It was a little hot for their butt.
Donc mais c'est une société
So it's a company.
Qui marche bien
Who works well
Alors ils ont basé leur empire
So they based their empire
Sur les trucs
On the stuff
Tu sais genre
You know, like,
Les numéros surtaxés
Overtaxed numbers
Les trucs de voyance
Vocation stuff
Par internet
Through the Internet
Ah ouais
Oh yeah.
Ça c'est de la valeur ajoutée
That's value added.
Ah ouais
Oh yeah.
Tu as des trucs très sains
You have very healthy things.
Les trucs de cool aussi
Cool stuff too
Avec des trucs de caméra
With camera stuff
De caméra
Camera
Avec des jeunes filles à poil
With naked girls
Qui se dévêtissent
Undressing
Quand tu donnes de l'argent
When you give money
Etc etc
Etc
Et là voilà
There you go.
C'est un revirement
It's a reversal.
À 180 degrés
180 degrees
Puisqu'ils ont décidé
Since they decided
De laisser tomber
Dropping it
Toutes ces activités là
All these activities there
Ils revendent tout
They sell everything
Et ils se concentrent
And they focus
Sur ce qu'ils ont
About what they have
Toujours rêvé de faire
Always dreaming to do
Ouais
Yeah.
Sur le cas tout
On the case all
Ce qu'ils font depuis deux ans
What they've been doing for two years
Et qu'ils marchent à fond
And they walk full
C'est des technologies financières
It's financial technology.
En fait c'est le développement
Actually, it's development.
Ah ouais
Oh yeah.
Ils sont encore mieux
They're even better.
De logiciels
Software
Pour les traders
For Traders
Je pense etc
I think so.
Ah ouais
Oh yeah.
J'ai cru qu'ils étaient allés vers
I thought they went to
Je sais pas
I don't know.
Les OIG
IGOs
L'humanisme
Humanism
Leur site
Their site
Tous les traders
All traders
Ça reste des enculés
They're still motherfuckers.
En fait en train de dire
Actually saying
Ils sont passés la barre au dessus
They passed the bar above
Moi aussi
Me too.
J'ai gagné 7000 euros cette semaine
I won 7000 euros this week.
Ouais voilà c'est ça
Yeah, that's it.
Donc
So
Tu veux savoir
You want to know
Je veux t'expliquer comment je fais
I want to explain to you how I do
Pour pas être le seul
Not to be the only one
A gagner 7000 euros par semaine
To earn 7000 euros per week
Ils avaient une chie de site quand même
They had a shit on the site anyway
Est-ce que moi
Do I?
Laisse tomber sur un truc
Forget about something
Moi aussi je gagne
I win too.
5000 euros par mois
EUR 5000 per month
Très facilement
Very easily
Est-ce que tu veux savoir
Do you want to know?
Comment je fais
How I do it
Ce n'est pas très compliqué
It's not very complicated.
Tu vas sur le site
You go to the site
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Tu prends l'abonnement crevard
You're taking the sucker subscription.
Pour seulement 2,99 euros par mois
For only 2,99 euros per month
Tu deviens millionnaire
You're becoming a millionaire
Oh manœud
Oh, manoeud.
Quelle démonstration étonnante
What an amazing demonstration
Je crois que Bernard Tipee
I think Bernard Tipee
C'est comme ça qu'il a commencé
That's how he started.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Faut commencer
Gotta start.
C'est comme ça que j'ai terminé
That's how I finished
Alors ils avaient une chie de site quand même
So they had a shit on site anyway
Des trucs de voyance
Voyance stuff
De rencontre
Meeting
De jeux
Games
Des trucs d'SMS surtaxé
SMS stuff overtaxed
Etc
Ils refourguent tout
They're squeaking everything.
C'était des filiales
They were subsidiaries.
Et apparemment ils revendent
And apparently they sell
Ils revendent les filiales
They sell the subsidiaries
Au président de chaque filiale
To the President of each subsidiary
Je pense qu'ils ont dû faire
I think they had to.
Leur magouille entre eux
♪ They're in the middle ♪
Pour se dévoyer
To get lost
Mais ça va quand même
But it's still okay.
Rapporter un paquet de pognon
Bringing a Package of Money
Parce qu'ils pensent
Because they think
En tirer 49 millions d'euros
€49 million
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
Ah oui effectivement
Oh yes indeed
Ça peut vous surprendre
It may surprise you.
Mais sachez que
But know that
Rentabilité Web
Web cost-effectiveness
Est cotée en bourse
Is listed on the stock exchange
Ah ouais
Oh yeah.
Pour une valeur totale
Total value
De 119 millions d'euros
EUR 119 million
Ah quand même
Still,
C'est pas dégâle
It's not dirty.
C'est pas non plus exceptionnel
It's not exceptional either.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est pas mal dégâle
That's pretty bad.
Bon voilà
There you go.
Alors là j'ai deux choses
So now I have two things
En fait et on termine là dessus
Actually, we're finishing on that.
J'ai un news d'orsel
I have a news of orsel
Mais j'ai aussi
But I also have
Un petit bonus was of
A small bonus was of
Dont notre ami
Of which our friend
Quakos ne va pas parler
Quakos won't talk.
Ce que j'ai demandé tout à l'heure
What I asked earlier
Et tu l'as lu peut-être
And maybe you read it.
Ah c'est un plaisir oui
It's a pleasure.
Ok bon alors je vais me faire plaisir
Okay, then I'll make myself happy.
En en parlant
Speaking of
C'est
This is
Attends tu as droit
Wait a minute.
Un petit jingle was of
A little jingle was of
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
J'aime bien ce jingle
I like this jingle.
Ça me fait bizarre
That makes me weird.
De l'entendre dans ma rubrique
To hear it in my column
Alors c'est à Londres
So it's in London.
Que ça se passe
Let it happen
Vous savez ce système
You know this system
Comment tu appelles ça
What do you call it?
De paupérisation
Of impoverishment
Non de gentrification
No gentrification
Qui donc qu'on a aussi
Who so we have
A San Francisco
In San Francisco
Les vieux
Old people
Non non non
No no
Gentrification c'est le fait
Gentrification is the fact
Que ça devient de plus en plus cher
That it gets more and more expensive
En fait un quartier repousse
Actually a repulsive neighborhood
Ah pardon
Oh, sorry.
Les classes populaires
Popular classes
Parce que le prix devient
Because the price becomes
Tellement cher
So expensive
Que c'est plus possible
That it's more possible
C'est évidemment le prix
It's obviously the price.
De l'immobilier
Real estate
Mais c'est aussi
But it's also
Les commerces qui s'installent
Shops that move in
Et qui etc etc
And who etc etc.
Et là
And there
Il y a un quartier de Londres
There's a neighborhood in London
Qui se rebelle
Rebels
Ils en ont eu marre
They've had enough.
Et ils ont trouvé
And they found
La cible parfaite
The perfect target
C'est un bar à cornflakes
It's a cornflake bar.
Oui
Yes
Il y a des mecs
There are guys.
Des anglais
English
Qui ont ouvert un bar à cornflakes
Who opened a cornflake bar
Et en fait
And actually
Tu rentres dans ce bar
You're going into that bar.
Et t'as uniquement des cornflakes
And you only have cornflakes
Et les mecs te vendent
And the guys sell you
Pour 5 euros
For 5 euros
Un bol de lait
A bowl of milk
Avec des cornflakes dedans
With cornflakes in it
Des marques que tu trouves
Marks you find
Au supermarché
At the supermarket
C'est pas des trucs exceptionnels
It's not exceptional stuff.
C'est assez fort
That's pretty strong.
Et alors là
And then there
Les mecs
Guys.
Ils ont pété un plomb
They went crazy.
Ils ont vu ça
They saw that.
Ils ont tout cassé
They broke everything.
Et ils y sont allés
And they went there.
Si tu veux
If you want
Carrément
Totally.
Avec
With
Avec des
Des
The
Et ils ont l'intention
And they intend
De brûler le bordel
To burn the mess
Attends ça a dû péter
Wait, it must've popped.
Dans tous les sens
In all directions
Avec des cornflakes
With cornflakes
Voilà
Here.
Alors c'est assez
So that's enough.
J'ai lu ça
I read that.
C'est absolument fantastique
It's absolutely fantastic.
Et il y avait
And there was
Les mecs
Guys.
Ça a été largement
It's been a lot.
Commenté sur internet
Commented on the Internet
Et il y avait des mecs
And there were guys
Qui parlaient de bataille
Who spoke of battle
De hipsters
From hipsters
Parce que de deux côtés
Because from two sides
C'était hipster
It was hipster.
Si tu veux
If you want
C'est les mecs qui a barbe
It's the guys who beard.
Et tout
And all
Avec leur truc
With their stuff
Qui a bretel
Who has bretel
Avec leurs salopettes
With their overalls
Donc allez voir les photos
So go see the photos.
Parce que c'est quand même bien
Because it's still good.
Mais le bar à cornflakes
But the cornflake bar
C'est vrai que ça m'a un peu laissé
It's true that it left me a little
Sur le cul honnêtement
On the ass honestly
Parce que là sur le coup
Because right now
Alors il a été détruit
So it was destroyed
Il a été détruit ou pas
It was destroyed or not
Le bar à cornflakes
The cornflake bar
Non parce qu'on pourrait faire
No, because we could do it.
Un bar à eau
A water bar
Ça existe je crois
It exists, I think.
Oui mais nous on voit que
Yes, but we can see that
Vraiment
Really.
En même temps
At the same time
C'est pas pire
It's not worse.
On importe
We import
De l'eau du robinet
Tap water
De plusieurs pays
From several countries
Je vais quand même vous trouver
I'll still find you.
Des images
Images
Parce que ça serait dommage
Because it would be a shame.
Voilà c'est eux
That's them.
Oh la vache
Oh, cow.
C'est connard
It's an asshole.
Ça vous donne un peu une idée
It gives you a little idea.
C'est deux jumeaux en plus
It's two more twins.
Question d'être vraiment
Question of really being
Oh putain mais attends
Oh fucking but wait
C'est un film
It's a movie.
Alors quand même
So still
Les mecs ils te vendent 5 euros
Guys sell you five euros
Le bol de cornflakes
The bowl of cornflakes
Les mecs ils ont installé
The guys they set up
Un comptoir
A counter
Tu sais dans Paris
You know in Paris
Les bars à salade
Salad bars
Où ton bol de salade
Where your salad bowl
C'est 15 euros
It's 15 euros
Ouais mais bon tu vois
Yeah, well, you see.
Au moins ils te préparent la salade
At least they're making you the salad.
Ils te mettent
They put you on
Ils te préparent
They're preparing you.
Ils ouvrent le paquet de cellophane
They open the cellophane package
Détail quand même
Detail anyway
Le truc s'appelle
The thing is called
Céréal killer le bar
Cereal killer the bar
Ouais
Yeah.
C'est pour aller jusqu'au bout
It's to go all the way.
Du concept quoi
Concept
Donc voilà
So here we go.
Donc je mange
So I eat
Ouais enfin il est pas super
Yeah, he's not great.
Je veux dire le design du bar
I mean the design of the bar.
C'est plutôt vilain
That's pretty bad.
Bah ouais mais tu vois
Yeah, but you see.
Regarde
Look.
On se croirait dans un supermarché
Looks like a supermarket.
Regarde des victimes
Look at victims
Qui ont acheté
Who bought
50 euros de popcorn
50 euros popcorn
Max
Ouais
Yeah.
Et donc voilà
So here we go.
Vous payez bien un café
You're paying for coffee.
2 euros
Excusez moi
Excuse me.
Bah ouais mais quand même
Yeah, but still
Le principe est le même
The principle is the same
En tout cas les mecs
Anyway, guys.
Qui habitent dans le quartier
Who live in the neighborhood
Ils aiment pas ça
They don't like it.
Ils en ont marre
They're tired of it.
C'est vrai
That's right.
Mais alors
But then
J'essaie quand même de trouver
I'm still trying to find
Où est le lien high tech
Where is the high tech link
Pour que cette news
So that this news
Ah y'a pas de lien high tech
Ah, there's no high tech link.
On passe du what's up
We go from what's up
Si si
If
Il l'a dit
He said it.
Les gens en ont parlé
People talked about it.
Sur internet
On the Internet
Oui exactement
Yes exactly
Et ça c'est un lien high tech
And this is a high tech link
Très très fort
Very strong
C'est la partie des maillons
This is the part of the links
Si tu veux
If you want
Qui permettent de parler
Who can talk
De n'importe quoi dans le news
Anything in the news
On nous a montré
We were shown
Les photos sur Google Images
Photos on Google Images
Voilà la petite news d'Orsay
Here's the little news from Orsay
Et on est terminé
And we're done.
Et la minute à Marc Dorssay
And the minute to Marc Dorssay
Pour toi
For you
Ma que belle
Beautiful
Marc Dorssay
Marc Dorsay
Et c'est une petite news française
And it's a little French news
Et oui puisque
And yes, since
Jackie et Michel
Jackie and Michel
Sponsorisent sa première équipe de foot
Sponsor his first football team
Ah
Ah.
Leur ton père
Their father
Quo qu'on a entendu parler forcément
Quo we've heard of it.
Bah bien sûr
Of course.
Bah oui
Yeah.
J'imagine
I guess.
Ils m'en ont parlé
They told me about it.
C'est une équipe d'enculés
It's a team of motherfuckers.
Ecoute je sais pas
Listen, I don't know.
C'est des belges
They're Belgians.
Y'a peut-être un lien
Maybe there's a connection.
De quoi vous avez fait
What you did
Entre ça
Between this
Donc voilà
So here we go.
Au début
At first
Les mecs devaient être
The guys had to be
Sponsorisés par une entreprise de cuisine
Sponsored by a cooking company
Et finalement
And finally
C'est tombé à l'eau
It fell into the water
Y'a Jackie et Michel
There's Jackie and Michel.
Qui arrivaient derrière
Who came behind
En faisant
Making
Oh bah les gars
Oh, hey, guys.
Vous avez bien besoin d'argent
You need money.
Nous on va vous financer
We're gonna fund you.
Donc voilà
So here we go.
Ils ont un super t-shirt rose
They have a great pink t-shirt.
Avec marqué JNM dessus
With marked JNM on it
Ils sont pas allés jusqu'au bout du concept
They didn't go to the end of the concept.
Voilà donc merci
So thank you.
Jackie et Michel
Jackie and Michel
Merci les gars
Thanks, guys.
Et c'est le club
And it's the club
De réserve de Villers
Villers Reserve
Devant Orval
Front Orval
Provinces de Luxembourg
Provinces of Luxembourg
Je pense que nous aussi
I think we too.
On peut probablement se prendre
We can probably catch each other.
Sur une équipe de foot
On a football team
C'est possible
It's possible.
Dans le coin là-bas
In the corner over there
C'est possible
It's possible.
Donc c'est au Luxembourg alors
So it's in Luxembourg then
Euh
Uh.
Provinces de Luxembourg
Provinces of Luxembourg
T'as dit
You said
Bah ouais
Yeah.
Je sais pas ce qu'ils disent
I don't know what they say.
Que c'est un truc belge
That it's a Belgian thing
C'est pas le même pays
It's not the same country.
La Belgique et le Luxembourg
Belgium and Luxembourg
Non pas tout à fait
Not quite
C'est à côté
It's next door.
C'est à la frontière
It's at the border
La province du Luxembourg
The Province of Luxembourg
C'est la place Monge
It's Monge Square.
Il y en a un
There's one.
C'est les diamants et les banques
It's diamonds and banks.
Et les autres
And the others
Bon enfin
Good at last.
Donc voilà
So here we go.
En gros
Wholesale
Vous allez chercher l'info par vous-même
You'll get the info for yourself.
En tout cas
In any case
Magnifique t-shirt
Beautiful t-shirt
Jackie et Michel
Jackie and Michel
Bravo
Bravo.
Voilà
Here.
Ça c'est la France qui réussit
This is France that succeeds
Ça c'est la French Tech
That's French Tech.
Exact
Right
La French Tech
French Tech
J'aimerais bien
I wish
Je pense que Jackie et Michel
I think Jackie and Michel
Devraient demander
Should ask
A notre ministre
To our Minister
De l'internet
From the Internet
Comment elle s'appelle
What's her name?
Flore Pellerin
Devraient demander
Should ask
Non elle est ministre
No, she's a minister.
De la culture
Culture
Elle est plus ministre d'internet
She is more internet minister
C'est Axel Le Maire
It's Axel The Mayor
Ah c'est Axel Le Maire
Ah, it's Axel The Mayor.
Je pense qu'Axel Le Maire
I think Axel The Mayor
Devraient faire quelque chose
Should do something.
Pour réussir une déculue français
To pass a French decimation
Parce que c'est un domaine
Because it's a domain
Dans lequel on réussit bien
In which we succeed well
Eh oui
Yeah.
Il faudra lui passer le message
We'll have to give him the message.
Il n'y a pas de raison
There's no reason
Cette petite touche
That little touch
Un peu humoristique
A little humorous
C'est la friend touch
It's the friend touch
Axel Le Maire
Axel The Mayor
Il y a deux semaines
Two weeks ago
On avait parlé de
We talked about
De ces mecs espagnols
Of these Spanish guys
Qui étaient sponsorisés
Who were sponsored
Par Pornhub
By Pornhub
YouPorn
New Porn
Ah oui c'est New Porn
Ah yes it's New Porn
Tu lui fais pas à Manox
You don't make him in Manox.
Tu lui fais pas
You don't do her.
C'est notre ami
He's our friend.
Le dixième pro
The tenth
Qui nous a dit
Who told us
Ils ne sont pas les gamers
They're not gamers.
Et il y a GHB
And there's GHB
Qui nous dit
Who tells us
La province de Luxembourg
The Province of Luxembourg
C'est en Belgique
It's in Belgium
Donc il ne faut pas
So we don't have to
Qu'on vendre la province
Selling the Province
De Luxembourg
From Luxembourg
Et le Luxembourg
And Luxembourg
J'avais dit
I said
Parce qu'effectivement
Because indeed
Luxembourg c'est un duché
Luxembourg is a duchy
Il n'a pas de temps
He doesn't have time.
En même temps
At the same time
On a bien la place d'Italie
We have the place of Italy
Mais c'est en France
But it's in France
C'est vrai
That's right.
On a bien la place des Antilles aussi
We have the place of the West Indies too.
Mais c'est en Paris
But it's in Paris
Si Jackie et Michel
If Jackie and Michel
Venons sponsoriser
Come and sponsor
Nous sommes ouverts
We're open.
A toute offre de partenariat
To any partnership offer
N'oublions pas
Let's not forget
Leur ton père
Their father
Mettra un t-shirt
Put on a t-shirt
Et postera des trucs
And post stuff
Sur Twitter
On Twitter
Avec son t-shirt
With his shirt
Jackie et Michel
Jackie and Michel
Voilà
Here.
On verra
We'll see.
Merci Captain Webb
Thanks Captain Webb
Pour ces minutes
For these minutes
C'est l'heure du dossier
It's file time.
Cheat
Leur ton père
Their father
Ton cœur de pote
Your friend's heart
Leur ton père
Their father
Et encore les pas
And again the steps
Manox
T'as le corps de rédigé
You have the body to write.
T'as news
You got news.
Ah oui ça va
Oh, yeah, I'm fine.
Il a 10 bases
He has 10 bases.
C'est la règle de LTP
That's the LTP rule.
Celui qui nous fait tout mouiller
The one who makes us wet
Ouais c'est LTP
Yeah, it's LTP.
Qu'elle a bien installé
That she installed well
Pour toujours prêts
Forever ready
A sortir les dossiers
To pull out the files
Ouais LTP
Yeah, LTP.
Vas-y mec
Go on, man.
C'est les connards
It's the assholes.
Dans le panza
In the panza
Vas-y
Go on.
Love love
LTP
Vous pouvez sortir les oreillers
You can pull out the pillows.
Je vais faire nos dos
I'll do our backs.
Ah là là
There.
Plus page sur la moitié
More page on half
De la traduction
Translation
Attends
Wait
Attends mais
Wait but
Pourquoi tu fais ça
Why are you doing this?
Leur ton père
Their father
Je sais pas
I don't know.
C'est la fête
It's the party.
Mais qu'est-ce qui t'arrive
What's going on with you?
Chez toi le soir
Home at night
Moi je soutiens
I support
Je soutiens
Leur ton père
Their father
Les gens se sont plaints
People complained
Sur les commentaires
Comments
Justement
Exactly.
Qu'on ne laissait pas
That we weren't leaving
Leur ton père parler
Their father talking
Qu'on n'arrêtait pas
That we didn't stop
De se moquer de lui
Making fun of him
Pendant ses deux
During her two
On dit rien
We don't say anything.
On dit rien du tout
Je ne dis rien
I'm not saying anything.
Je ne dis pas un mot
I'm not saying a word.
Je vais participer
I'm going to participate.
Et qu'enthousiasme
And that enthusiasm
A ce dossier
To this file
Pour des questions intéressantes
For interesting questions
J'ai rien dit
I didn't say anything.
Pour répondre
Answer
Chers auditeurs
Dear Auditors
C'est pas
It's not
C'est à dire que
That is to say,
Si je pose des questions
If I ask questions
Elles sont connues
They are known
C'est juste
It's just
C'est parce que je suis con
That's because I'm an asshole.
Ça c'est vrai
That's right.
T'es con
You're stupid.
Voilà
Here.
Donc ça se comprend
So it's understandable.
Mes amis
My friends
Puissez-vous
May you
Puissiez
May
Oh j'ai fatigue moi ce soir
Oh, I'm tired tonight.
Puissez-vous vivre
May you live
Des temps intéressants
Interesting times
C'est le cas en ce moment
That's the case right now.
Mes chers auditeurs
My dear listeners
Avec le projet de loi
With the Bill
Pour une république numérique
For a digital republic
C'est quoi la république numérique
What is the digital republic?
Lord ton père ?
Lord your father?
On va essayer de la découvrir
We'll try to find out.
Tous ensemble
All together
Je vais jouer l'ingénue
I'm gonna play the ingenue.
Je vais poser des questions
I'll ask some questions.
Par contre si tu lui refous une baffe
But if you give him a kick
Claque un peu plus
Snap a little more
On l'entend pas
We can't hear it.
Manox ?
Manox?
Non mais sur le bras
No, but on the arm.
Comme ça
Like this
Qu'on l'entende bien
Let's hear it.
Je vais pas lui faire mal
I'm not gonna hurt her.
C'est fragile
It's fragile.
Allez
Come on.
Je vous propose un petit échauffement
I suggest a little warm-up.
Avant d'entrer dans le vif du sujet
Before you get into the heart of the subject
Allons-y
Let's go.
Et quoi de mieux pour cela
And what better for that
Que des petites banalités
Only small banalities
A propos d'internet
About the Internet
Parce que je sais que vous aimez ça
Because I know you like it.
Notre réseau
Our network
Des réseaux favoris
Favorite networks
Sur lesquels nous perdons
On which we lose
Tellement de temps
So much time
Et de neurones
And neurons
Faudra-t-il en avoir
Will it be necessary?
A l'origine des neurones
At the origin of neurons
C'est bien rédigé
It's well written.
Ah mais je sais
Oh, but I know.
Alors si je vous
So if I'm you
En vous rappelant
Remembering
Qu'internet a changé la société
That Internet has changed society
Je ne vous apprends rien
I'm not teaching you anything.
De bien neuf
Good New
Oh ben non
Oh well no
La manière de communiquer
How to communicate
Est-ce que tu peux venir à l'essentiel
Can you come to the essentials?
Déjà page 13
Page 13
Direct là
Direct there
Je reste à la page 1
I'll stay on page 1
D'accord
Okay.
La manière de communiquer
How to communicate
De faire des affaires
Doing business
De consommer
To consume
A complètement changé
Has completely changed
Les amis
Friends
Dématérialisation
Dematerialization
Instantanéité
Instantaneity
Indifférence aux frontières
Indifference at borders
Telles sont les caractéristiques
These are the characteristics
Surprenantes d'internet
Internet Surprising
Évidemment
Of course.
T'oublies les trolls
You forget trolls.
Apparition
Appearance
Et oui les trolls aussi
And yes trolls too
Mais ça j'en parle après
But then I talk about it.
Apparition de nouveaux acteurs
New actors appear
Les GAFA
GAFA
Uber et Consor
Uber and Consor
Mais aussi les héros du numérique
But also the heroes of digital
Manox
Les lanceurs d'alerte
Alert launchers
Les nouvelles stars
The new stars
Les trolls
Trolls
L'ubérisation
Uberization
Apparition des nouvelles actrices aussi
Appearance of new actresses too
Oui c'est vrai
Yes, it is.
L'ubérisation de la politique
The uberisation of politics
Mathieu
Et l'élément central
And the central element
L'élément central les amis
The central element friends
Les données numériques
Digital data
Ah le point Goldwyn
Ah Goldwyn point
Parmi
Among
Non on parle pas du point Goldwyn
No, we're not talking about Goldwyn.
Ce soir
Tonight
Les données numériques
Digital data
Parmi lesquelles
Of which:
Les données personnelles
Personal data
Alors les données personnelles
So personal data
Vous savez ce que c'est
You know what it is.
Capitaine Web
Captain Web
Bah les données personnelles
Personal data
C'est toutes les informations
That's all the information.
Te concernant en particulier
About you in particular
Numéro de carte bleue
Blue card number
Ça va ça va
It's okay.
Numéro de sécurité sociale
Social security number
Numéro de prénom
First name
Mais aussi les métadonnées
But also metadata
Numéro de ciré
wax number
Donc en passant par
So passing through
Il y a des informations
There is information
Qui paraissent très connes
Who look very stupid
Comme ça
Like this
Qui sont très intéressantes
Which are very interesting
Pour les mecs
For the guys
Qui vendent leurs pubs
Who sell their ads
Que savoir si t'es un homme
What if you're a man?
Ou t'es une femme
Or you're a woman
C'est très différent
It's very different.
En fonction de la publicité
Depending on advertising
Qui va s'afficher
Who's gonna show up
Et est-ce que t'aimes tel truc
And do you like that thing?
C'est ce qui permet aussi
This is what also allows
Par exemple
For example
Quand tu vas aller mater
When you go watch
Je sais pas disons
I don't know.
Un sex toy quelconque
Any sex toy
Sur je sais pas Amazon
About I don't know Amazon
Après tu retrouves des pubs
Then you find commercials
Un sex toy sur tous les sites
A sex toy on all sites
Voilà
Here.
Ah bon tu vas mater un sex toy
You're gonna watch a sex toy.
Sur Amazon
About Amazon
C'est vrai qu'ils sont tous étanches
It's true they're all waterproof.
Ou n'importe quelle merde
Or any shit.
On dit depuis longtemps
It's been said a long time.
Je te donne un exemple
I'll give you an example.
Qu'internet est un petit peu
That the Internet is a little bit
Une zone de non-droit
No-right zone
Où les états ne peuvent pas intervenir
Where states cannot intervene
Rien n'est plus faux
Nothing is more false
Les états
States
Ah d'accord
All right.
Il y a Jean-Viannoc
There's Jean-Viannoc
Jean-Viannos
Qui nous dit
Who tells us
Banalité d'internet numéro 1
Internet Banality Number 1
La netiquette
The label
Ouais mais on va pas parler
Yeah, but we're not gonna talk.
La netiquette
The label
D'accord
Okay.
La net étiquette
The Net Label
D'accord
Okay.
Il y a aussi quelqu'un qui nous dit
There is also someone who tells us
Bon je vais me coucher
All right, I'll go to bed.
J'écouterai le reste dans 3 semaines
I'll listen to the rest in three weeks.
Tu m'étonnes
I'm surprised.
3 semaines
3 weeks
Attendez
Wait
Ah ils ont tort
Ah, they're wrong.
J'ai une question quand même
I have a question anyway.
Lors ton père
When your father
Un truc quand même important
Something still important
Au niveau du Godbichet
At the level of Godbichet
C'est quel type de Godbichet
What kind of Godbichet is that?
Que tu regardais
That you were watching
Je donne un exemple
I give an example
Mais si tu veux
But if you want
On peut en revenir au sujet
We can come back to the subject.
Du rasage de couilles
Ball shaving
Ah bah si tu veux
Well, if you want
Il y a des razoirs
There are razors
On a fait une soirée
We had a party.
Il y a pas longtemps
Not long ago
Et Madame Coakos m'a dit
And Mrs. Coakos told me
Il paraît que tu t'épiles les couilles
I hear you're waxing your balls.
Qu'est-ce que c'est que cette histoire
What is this story?
J'ai jamais dit ça
I never said that.
J'ai dit que j'avais 2-3 coups de ciseaux
I said I had 2-3 scissors
De temps en temps
From time to time
J'essaie de vous parler
I'm trying to talk to you.
De la République
Republic
Excuse-moi
Excuse me.
On repart sur tes
We're going back to you.
Je chantais que le coup
I was just singing that
L'exemple que j'ai pris
The example I took
Sur les séquelles
The sequelae
Je vais taper sur Amazon
I'm gonna hit Amazon.
Rasoir à couilles
Ball razor
Enfin
Finally
Juste avant de reprendre mon dossier
Just before I took over my file.
J'ai une question quand même
I have a question anyway.
Captain Weill
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
Que tu fréquentes un coiffeur
That you meet a hairdresser
À couilles
With balls
Non c'est faux
No, it's not.
Il me tape la question
He's giving me the question.
C'est marrant
That's funny.
Quand tu mets
When you put on
Rasoir à couilles
Ball razor
Et bah ça te sort
And then it gets you out.
Il te plait les poils des couilles
You like the hairs of the balls
Jean-Paul Chouirme
J'ai l'impression qu'on s'éloigne
I feel like we're moving away.
Du sujet du dossier
Subject of the file
Ça te sort
It takes you out
Un espèce d'éplucheur à légumes
A kind of vegetable peeler
C'est vrai
That's right.
Bon
Good.
On va revenir sur la République
We're going back to the Republic.
C'est quoi ce truc
What the hell is this?
Ça comprend rasoir à nouilles
It includes razor with noodles
Et 700
And 700
Un rasoir à nouilles
A noodle razor
Ouais ça existe
Yeah, it exists.
Bon on va
All right, let's go.
On va prendre la République numérique
We're gonna take the digital republic.
Alors vas-y
Then go
Vas-y
Go on.
Alors rien n'est plus faux
Then nothing is more false
De dire qu'aujourd'hui
To say that today
Le net n'est pas régulé
Net is not regulated
Bah ça c'est vrai
That's right.
C'est une naïveté
She's naive.
Puisque
Since
Alors
Then
A raison
Right.
Parce que les problèmes
Because the problems
Sont quand même nombreux
There are still many
J'en cite quelques-uns
I quote a few
Pelle-mêle
Slipple
Vous les connaissez
You know them.
Le problème de sécurité
The security problem
De propriété
Ownership
De responsabilité
Responsibility
De protection du consommateur
Consumer protection
De la lutte contre la criminalité
Combating crime
Manox
Et aussi
And also
Et c'est important
And it's important
La défense des libertés
The defence of freedoms
Collectives et individuelles
Collectives and individuals
Ouais
Yeah.
Alors tout ce bordel
So this whole mess
C'est la régulation
It's regulation.
Le contrôle de l'internet
Internet control
C'est également
It's also
Des enjeux géopolitiques
Geopolitical issues
Et commerciaux
And commercial
Et aujourd'hui
And today
Il y a quand même
There's still
Trois géants
Three giants
Qui s'affrontent sur le terrain
Fighting on the ground
Les Etats-Unis
The United States
L'Europe
Europe
Et la Chine
And China
Alors on va beaucoup parler
So we're gonna talk a lot.
Soir en fait
Evening actually
Des relations entre
Relationships between
Les Etats-Unis
The United States
Enfin on va en parler un petit peu
Well, let's talk about it a little bit.
Les Etats-Unis et l'Europe
The United States and Europe
Je vous donne deux exemples récents
I give you two recent examples
Tirés de l'actualité
From the news
Mais qui sont extrêmement importants
But which are extremely important
Vous avez dû entendre parler
You must have heard about it.
Actuellement
Currently
De
From
Je le dis en anglais
I say it in English
Le
The
The Umbrella Agreement
L'accord
The agreement
L'accord parapluie
The umbrella agreement
Le fameux accord parapluie
The famous umbrella agreement
Puisqu'il vient
Since he's coming
Il vient d'être validé
It just got validated.
Entre l'Union Européenne
European Union
Et les Etats-Unis
And the United States
Il n'y a plus que le Congrès américain
There's only the American Congress
Qui doit l'approuver
Who should approve it
Alors il y a eu
So there was
Quatre ans
Four years
Quatre ans de négociation
Four years of negotiation
Alors ça correspond à quoi
So what does it match?
Parce que là pour le coup
Because here for the coup
Je ne suis pas au courant
I don't know.
Il était en train de penser à ses couilles
He was thinking about his balls.
Il se demandait
He wondered
S'il devait chez le coiffeur
If he had to go to the hairdresser's house
Tu veux chez le barbier et tout
You want the barber and everything
Vous êtes des malades
You're sick.
Je trouve ça assez marrant
I think it's pretty funny.
Comme concept
As concept
Tu sais qu'à l'époque
You know that back then
Coiffeur à couilles
Ball hairdresser
En même temps les femmes le font bien
At the same time women do it well
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est vrai
That's right.
De quoi ?
About what?
Dans les centres esthéticiens
In the aesthetic centres
Elles font le maillot
They're wearing the jersey.
Les mecs peut-être
Guys maybe.
Ils vont aussi
They're going too.
On s'est venu du dossier
We came from the file.
Mais je pense que
But I think
Si tu vas dans un truc d'esthétique
If you go into something aesthetic
Et tu demandes à te faire
And you're asking to get used to it
Et puis des couilles
And then balls
C'est probable que pour 100 euros
It's likely that for 100 euros
Ils vont te le faire
They're gonna do it to you.
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Moi j'aimerais pas être à ta place
I wouldn't like to be in your shoes.
Mais bon
But good
Pourquoi pas quoi
Why not what?
La cire quoi
The wax what
Allez je reviens sur
Come on.
Le Umbrella
The Umbrella
Le parapluie
The umbrella
L'accord parapluie
The umbrella agreement
Oui pardon
Yes forgiveness
Excuse-nous
Excuse us.
C'est comme une sacrée avancée
It's like a hell of a breakthrough.
Vous savez que les américains
You know that Americans
Ont toujours une tendance
Always have a trend
En matière de données personnelles
Personal data
A toujours privilégier
Always preferred
Leurs citoyens
Citizens
Et en ce qui concerne
And as regards
Les données des citoyens
Citizens' data
Des autres pays
Other countries
Ils s'en foutent
They don't care.
Ce sont des patriotes
They are patriots.
Ils en ont un peu
They have some.
Rien à carrer
Nothing to do
Sauf que là
Except there
C'est-à-dire qu'il y a aussi
That is, there is also
Ça dépend de leur juridiction
Depends on their jurisdiction
Plus que
More than
Oui mais ils ont une notion
Yes, but they have a notion.
Très universaliste
Very universalist
Dans leur juridiction
In their jurisdiction
Oui
Yes
Alors que l'Europe
While Europe
C'est l'inverse
It's the opposite.
Elle a tendance à accorder
It tends to grant
Une protection
Protection
Je ne sais pas si c'est
I don't know if it's
C'est très objectif
That's very objective.
Et c'est pour ça
And that's why
Que the umbrella agreement
That the umbrella agreement
C'est un point important
This is an important point.
Parce que les européens
Because Europeans
A partir de l'entrée
From the entrance
En vigueur de cet accord
In force of this Agreement
Pourront saisir
Can capture
Les tribunaux américains
US courts
En cas d'utilisation abusive
In case of abuse
De leurs données personnelles
Their personal data
C'est-à-dire que
In other words,
Par exemple
For example
Les européens
Europeans
Auront les mêmes droits
Will have the same rights
Que les américains
That Americans
Devant les tribunaux américains
US courts
Excuse me
Excuse me.
I want to say something
Donc c'est ce qu'on appelle
So that's what we call
Une clause de traitement égal
Equal Treatment Clause
Alors cet accord
So this deal
Il est uniquement
It is only
Il fonctionne uniquement
It only works
Dans le cadre de l'échange
In the context of the exchange
Des informations
Information
A des fins judiciaires
For judicial purposes
Il y a une limitation
There is a limitation
Première chose
First thing
Je voulais vous parler
I wanted to talk to you.
Merci
Thank you.
Umbrella agreement
Et est-ce que vous connaissez
And do you know
Captain Webb
Je me tourne vers toi
I turn to you
Le sachant
Knowing
Le numéro 1
Number 1
Sur le high tech
High tech
Au Capitaine Webb
To Captain Webb
Est-ce que tu connais
Do you know
L'accord Safe Harbor
Safe Harbor Agreement
On en parle assez souvent
We talk about it quite often.
Bien sûr
Of course.
D'accord
Okay.
Alors
Then
Ça m'a échappé là
It escaped me there.
Sur le coup
On the move
Mais ça va me revenir
But it'll come back to me.
Il y a une grosse actu
There's a big news
Et vous allez voir le lien
And you will see the link
Avec la loi
With the law
Pour la république numérique
For the digital republic
Ça a été accepté
It was accepted.
Par la commission européenne
For the European Commission
C'est d'accord
That's okay.
Exact
Right
Manu
Tu lis aussi
You read too
Toujours bien
Always good
Mes petites fiches
My little cards
Alors l'accord
So the deal
Safe Harbor
Ça remonte
It's going up.
A une directive
A directive
De 1995
De l'union européenne
European Union
Oui
Yes
La directive
The Directive
Elle pose le principe suivant
It lays down the following principle:
Pour le coup
For the coup
J'ai découvert
I found out.
Je l'ignorais
I didn't know.
Que le droit européen
That European law
Interdit le transfert
Prohibited transfer
De vos données personnelles
Your personal data
Vers des états
To States
Non membres
Non-members
De l'union européenne
European Union
Si la protection
If protection
Dans ces états étrangers
In these foreign states
N'est pas identique
Not identical
A celle fournie en Europe
To that provided in Europe
Alors attends
So wait
Répète
Repeat
Parce que
Because
J'ai l'écouté
I listened to him.
Écoute quand même
Listen anyway
Manox
Non attends
Not expected
Vas-y
Go on.
Répète
Repeat
Il est interdit
It is prohibited
Le principe
The principle
C'est qu'il est interdit
It's forbidden.
Manox s'il te plaît
Manox please
Il est interdit
It is prohibited
De transférer
To transfer
Tes données personnelles
Your personal data
Vers des états étrangers
Towards foreign states
Qui n'accordent pas
Who don't agree
La même protection
The same protection
Que l'Europe
That Europe
A ses données
To its data
D'accord
Okay.
Mais ça veut dire
But that means
Que déjà
That already
Ça s'adresse de base
It's a basic address.
A des sociétés
Companies
Qui ont déjà
Who already have
Leurs données
Their data
Sur le sol européen
On European soil
Non c'est
No, it's
C'est un principe général
This is a general principle
T'as compris
You got it.
Alors je vais te donner
Then I'll give you
Une exemple
An example
En plus on a un boulet
Plus we got a ball.
Alors
Then
Tu sais que
You know that
La plupart des sociétés américaines
Most US companies
Qui récoltent des données
Who collect data
En Europe
In Europe
Voilà
Here.
Apple
Et que les données
And that the data
Des citoyens européens
European citizens
Sont moins bien protégées
Less well protected
Aux Etats-Unis
United States
Qu'elles le sont
That they are
En Europe
In Europe
Exactement
Exactly.
Alors
Then
Port-Larbor
Il dit que
He says
C'est pas bien
That's not good.
Voilà exactement
That's right.
C'est pas bien
That's not good.
Non non
No No
Il faut que
We need to
Tu fasses pareil que nous
You do the same as us.
Le droit de l'Union Européenne
European Union law
Directive de 95
Directive 95
Interdit donc
Forbidden
Le transfert
Transfer
C'est marre
It's a laugh.
Le transfert des données
Data transfer
A l'étranger
Abroad
Donc en théorie
So in theory
Des sociétés comme Facebook
Companies like Facebook
Ne pourraient pas transférer
Could not transfer
Les données qu'elles récoltent
The data they collect
En Europe
In Europe
Sur les serveurs
On servers
Aux Etats-Unis
United States
Ta phrase est trop longue
Your sentence is too long
Pour le catène
For catene
Oui non je comprends
Yes no I understand
Je comprends tout à fait
I fully understand
Ta phrase est trop longue
Your sentence is too long
Le truc qui m'interpelle
The thing that calls me
Si tu veux
If you want
C'est que souvent
It is that often
On se retrouve sur des data centers
See you on data centers
Qui partagent leurs données
Who share data
Dans le cloud
In the cloud
Si tu veux
If you want
Et qui du coup
And who so,
Se copient les uns les autres
Copy one another
Et je sais que par exemple
And I know that for example
Facebook
Enfin prendre l'exemple de Google
Finally take the example of Google
Ils ont des data centers
They have data centers
Sur tous les continents
On all continents
Si tu veux
If you want
Et souvent les données
And often the data
Se répliquent entre elles
Replies to each other
Donc
So
Oui mais sauf que
Yes, but except
Les sociétés comme Google
Companies like Google
Ou Facebook
Or Facebook
Euh Facebook
Uh Facebook
Facebook
Ah putain
Damn it.
Soit
Either
Facebook
Fait qu'ils le fassent quoi
Do what they do
Ah putain
Damn it.
T'as c'est ce Facebook
You got this Facebook.
Oh con
Oh, shit.
C'est con
That's stupid.
Sauf que ces sociétés
Except these companies
Sont parties à l'accord
Parties to the Agreement
Safe Harbor
Qu'est-ce que c'est que
What is that?
Safe Harbor
C'est un accord
It's a deal.
Qui a été accepté
Who was accepted
Par la commission européenne
For the European Commission
En l'an 2000
Year 2000
Et qui est une exception
And which is an exception
A la directive de 95
To the 95 Directive
C'est-à-dire que si
That is, if
Les sociétés américaines
US companies
S'enregistrent
Register
Auprès
With
Auprès de l'administration
Administration
Et disent
And say
Voilà
Here.
On promet
We promise
Que pour les données
Only for data
Qu'on récolte
To be harvested
On va appliquer
We're gonna apply.
Exactement les mêmes règles
Exactly the same rules
Que si ces données
That if this data
Restaient en Union européenne
Remaining in the European Union
Et bien à partir de ce moment là
Well, from then on
On a le droit
We have a right.
De ramener les données
Bringing back the data
Aux Etats-Unis
United States
D'accord
Okay.
C'est ça l'accord
That's the deal.
Safe Harbor
C'est une exception
That's an exception.
A la directive de 95
To the 95 Directive
D'accord
Okay.
Continuez
Continue
Alors pourquoi on accepte ça
So why do we accept that?
Bah tout simplement
Well, simply.
Pourquoi tu parles de ça en fait
Why are you talking about this, actually?
Bah c'est l'introduction
Well, that's the introduction.
Pour la loi sur l'ONU
For the UN Act
Ah c'est l'introduction
Ah, that's the introduction.
Encore
Again
Ah pardon
Oh, sorry.
Ah vas-y
Ah, go on.
Dites rien pour l'introduction
Say nothing about the introduction.
Non mais tu vas comprendre
No, but you'll understand.
Après pourquoi je vous ai dit
Then why did I tell you
Dites rien pour l'introduction
Say nothing about the introduction.
Elle est confortable
She's comfortable.
Vas-y
Go on.
Pourquoi est-ce qu'on a accepté
Why did we accept
L'accord Safe Harbor
Safe Harbor Agreement
Parce que
Because
Bah tout simplement
Well, simply.
C'est des histoires de business
It's business stories.
Déjà
Already
Beaucoup de groupes européens
Many European groups
Utilisent des infrastructures
Use infrastructure
Informatiques
Computers
Qui sont aux Etats-Unis
Who are in the United States
Et donc les groupes européens
And so the European groups
En ont besoin
Need it.
Et puis par ailleurs
And then again
Bah les sociétés comme Google
Well companies like Google
Ou Facebook
Or Facebook
Elles ont besoin de faire du pognon
They need to make money.
Et on a besoin de faire du commerce
And we need to trade
International
Les soucis on l'a découvert
The worries we found out.
Vendu
Sold
Avec tous les événements récents
With all recent events
Avec les lances Snowden notamment
With Snowden spears in particular
Bah les américains
Well, Americans
Ont pas vraiment joué le jeu
Not really played the game
Puisqu'en fait
Since in fact
Les données qui rapatriaient
Data returning
Aux Etats-Unis
United States
Bah ils les filaient à NSA
Well, they were giving them to NSA.
Et compagnie et compagnie
Company and company
Mais en même temps
But at the same time
Les NSA se servaient aussi
NSAs also used
Si tu veux
If you want
Et ils servent partout
And they serve everywhere
Oui mais ils n'étaient pas censés le faire
Yeah, but they weren't supposed to.
C'est-à-dire que les sociétés
In other words, companies
Commerciales
Commercial
Qui récupéraient les données
Who collected the data
N'étaient pas censées filer les données
Wasn't supposed to run the data
De cette manière-là
That way.
Même s'il y avait quand même
Even if there was still
Une clause d'exception
An exception clause
Pour la sécurité nationale
For national security
Mais les américains
But the Americans
Ont été extrêmement loin
Have been extremely far away
L'affaire est arrivée
The case has arrived
Dans la justice de l'Union Européenne
In the justice of the European Union
Et c'est ça la news actuelle
And this is the current news
Alors est-ce que vous vous souvenez
So do you remember?
De Max Schrems
From Max Schrems
L'Autrichien
The Austrian
Qui fait chier Facebook
Fucking Facebook
Depuis des années
For years
Ah oui c'est pas qui
Oh, yes, it's not who.
T'en avais parlé
You talked about it.
Oui oui
Yes yes
Et parce que
And because
L'intégralité de ces historiques
The entire history
Voilà
Here.
Mais il n'arrête pas
But he doesn't stop
De faire chier Facebook
Fucking Facebook
C'est son hobby
It's his hobby.
Et là il a réussi
And then he did it.
À arriver devant la Cour de justice
Arriving before the Court of Justice
De l'Union Européenne
From the European Union
Puisqu'il attaque Facebook
Since he attacks Facebook
Pour la violation des lois européennes
For the violation of European laws
Sur la protection des données personnelles
The protection of personal data
Et là
And there
Petit rebondissement
Small rebound
L'avocat général
Advocate General
Devant la CJUE
In front of the CJEU
Donc c'est-à-dire
So that is,
C'est un peu comme en France
It's kind of like in France.
Il donne son avis sur l'affaire
He gave his opinion on the case
Mais très souvent
But very often
Les juges
Judges
Vont dans le même sens
Go in the same direction
Que l'avocat général
That the Advocate General
Et là
And there
Il a considéré
He considered
Que les autorités américaines
That the US authorities
N'offraient
Not offering
N'offraient pas de recours
No appeal
Ni de garantie suffisante
No sufficient guarantee
Aux citoyens européens
To European citizens
Et il recommande
And he recommends
A la Cour de justice
The Court of Justice
De l'Union Européenne
From the European Union
De suspendre
To suspend
L'accord SAF-Arbor
The SAF-Arbor Agreement
S'il y aurait pour conséquence
If there is a consequence
Que toutes les sociétés américaines
That all American companies
Ne pourraient plus rapatrier
Could no longer repatriate
Les données
Data
Du sol européen
European soil
C'est dégueulasse
It's gross.
Les serveurs aux Etats-Unis
Servers in the United States
Enfin ça peut être une révolution
I mean, it could be a revolution.
Mais ça me semble
But it seems to me
Je crois que les gens sont dehors
I think people are outside.
Une fois le plus
Once the most
Ils sont à traiter
They are to be treated
Des trucs qui sur le principe
Things on principle
Sont très bien
Are all right
Mais qui sont totalement inapplicables
But which are totally inapplicable
Dans la réalité
In reality
C'est des moyens
They're means.
C'est de la pression politique
It's political pressure.
Puisque
Since
Mais actuellement
But now
Il y a beaucoup d'accords
There are many agreements
Qui sont renégociés
Who are renegotiated
Entre les Etats-Unis
United States
Et l'Europe
And Europe
Mais il n'y a pas des
But there are no
Ils ne sont pas réunis
They're not together.
Tout ce qui est Google
Everything that is Google
Facebook etc
En une sorte d'organisme
A kind of body
Qui peut faire du
Who can make
Bah la win America
Well, win America.
Non ça c'est pour
No, that's for
Les problèmes fiscaux
Tax problems
C'est l'organisme des connards
It's the assholes' body.
Non mais si si
No, but if
Il y a des groupes de lobbying
There are lobbying groups
Bien sûr
Of course.
Voilà du lobbying
That's lobbying.
Bien sûr
Of course.
Mais est-ce qu'il y a un groupe
But is there a group
De lobbying particulier
Of particular lobbying
Sur les
On the
Juste que c'est nous
Just that it's us.
Les Illuminati
Illuminati
Je pense que oui
I think so.
Ce serait intéressant
That would be interesting.
De fouiller là-dedans
To search in there
Je pense que oui
I think so.
Alors pourquoi je vous raconte
Then why am I telling you?
Tout ça
All this
C'était la question
That was the question.
Quaco
Qui dit
Who says
Mais qu'est-ce qu'il dit
What's he saying?
Qu'est-ce qu'il raconte
What's he talking about?
Qu'est-ce qu'il fait
What's he doing?
C'est pour essayer
It's to try.
De vous remettre en perspective
To put you in perspective
Le projet de loi
The Bill
Pour une république numérique
For a digital republic
Donc qui a été dévoilée
So that was revealed
Ce week-end
This weekend
Croix samedi
Cross Saturday
On va en parler tout à l'heure
We'll talk about it later.
Oui
Yes
Tout à l'heure
Earlier
Et cette loi en fait
And this law actually
Elle arrive
She's coming.
Au milieu d'un champ de bataille
In the middle of a battlefield
Et elle va toucher
And she'll touch
Certains sujets
Some topics
Dont on vient de parler
Which we just talked about
Notamment le problème
In particular the problem
Des données personnelles
Personal data
Et ça va impacter
And it will impact
Tout un tas de sociétés américaines
Lots of American companies
Qui ont leurs activités économiques
Economically active
En Europe
In Europe
D'accord
Okay.
Pour comprendre également
To understand also
Que la régulation d'internet
Only Internet regulation
C'était aussi
It was also
Pourquoi j'ai utilisé
Why I used
Ces deux exemples
These two examples
La régulation d'internet
Internet regulation
Elle n'est absolument pas
She is absolutely not
Franco-française
Franco-French
Y compris sur les données personnelles
Including personal data
Vous l'avez compris
You got it.
C'est évident
It's obvious.
Elle est européenne
It is European
Elle est internationale
It is international
Et c'est pour ça
And that's why
Que le projet de loi
That the bill
Pour la république numérique
For the digital republic
Elle devrait être conforme
It should be consistent
Au droit européen
European law
Et actuellement
And now
Le droit européen
European law
Il bouge beaucoup
It moves a lot
Parce qu'il y a deux règlements
Because there are two regulations
Extrêmement importants
Extremely important
Qui devraient être adoptés
To be adopted
Dans les mois qui viennent
In the coming months
Tu les connais Capitaine Web
You know them, Captain Web.
Mais déjà
But already
Il y a le règlement
There are rules
Pour le marché unique
For the Single Market
Ah oui
Oh yes
Les télécommunications
Telecommunications
Le marché d'alique
The Alic Market
Ils ont fait un règlement
They made a settlement.
Avec les poissons
With the fish
Et en fait
And actually
C'est ce règlement là
That's the regulation there.
Qui va réglementer
Who will regulate
Un peu internet pour l'Europe
A little internet for Europe
Surtout en ce qui concerne
In particular,
Le business
Business
Et il y a un deuxième règlement
And there's a second regulation.
Tout aussi important
Equally important
Qui est le règlement européen
Which is the European Regulation
De la protection
Protection
Des données personnelles
Personal data
Ah oui
Oh yes
Le fameux
The famous
RCEP
CEEP
Est-ce que ça serait
Would that be
Une sorte de CNIL
Some kind of CNIL
Européenne
European
On va garder le principe
We'll keep the principle.
Des autorités nationales
National authorities
Mais ça va surtout dire
But it's gonna say
Qu'on va avoir des règles uniques
That we're gonna have unique rules.
En Europe
In Europe
Sur la protection des données personnelles
The protection of personal data
Ça va unifier un peu
It'll unify a little.
C'est intéressant
That's interesting.
Mais il y a tant de différences
But there are so many differences
Que ça entre les différents états
That between different states
Au niveau des règles
Rules
Bien sûr que oui
Of course I do.
T'es malade
You're sick.
Alors oui
So yes
Évidemment il y a des différences
Of course there are differences.
Entre les différents états
Between different states
Oui évidemment
Yes of course.
Mais est-ce que c'est
But is that
Des grosses différences
Large differences
Oui mais surtout
Yes, but especially
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est que dans la mesure
To the extent
Où les règles seront identiques
Where the rules will be identical
Dans toute l'Union Européenne
Across the European Union
Le droit européen
European law
Va nécessairement impacter
Will necessarily impact
Tous les pays hors Union Européenne
All countries outside the European Union
C'est pour faire bloc
It's to block.
Comme le fait la loi américaine
As American law does
En dehors de son pays
Outside his country
C'est ça qui est important
That's what's important
Ils veulent augmenter leur puissance
They want to increase their power
C'est ça que tu es en train de dire
That's what you're saying.
C'est pour imposer un standard
It's to impose a standard
Oui mais à la limite
Yes, but at the limit
Je trouve que c'est peut-être
I think it might be
Pas plus mal pour les grosses sociétés
Not bad for big companies
Qui justement n'auraient plus besoin
Who would no longer need
De j'achat qu'à particulier
From buying only to particular
Oui mais les règles
Yes, but the rules
Alors avant ils s'en foutaient
So before they didn't care.
Et là ils vont être obligés de le
And then they're gonna have to
Mais voilà
But here it is
Mais sauf que les règles européennes
But except European rules
Sont plus fermes
Are firmer
Et moins business
And less business
Que les règles US
Only US rules
Généralement elles se calent
Usually they settle down
Sur le plus haut degré
Highest degree
Et c'est tout l'enjeu
And that's all at stake.
De la question en fait
The question in fact
Donc c'est-à-dire
So that is,
Que pas mal de sociétés américaines
That a lot of American companies
Vont être obligées
Will be forced
De respecter un certain nombre
Respecting a number
De règles européennes
European rules
Dans leur fonctionnement
In their functioning
Ce qui ne va pas nécessairement
What doesn't necessarily go
Les arranger
Set 'em up
Parce qu'il y a une vraie différence
Because there's a real difference
De culture entre les Etats-Unis
Culture between the United States
Et l'Europe
And Europe
Sur l'utilisation
Use
Des données personnelles
Personal data
C'est pour ça que
That's why
Le projet de loi
The Bill
Puisqu'en étant franco-français
Since being Franco-French
Il ne peut pas avoir
He can't have
Un impact aussi grand que ça
An impact as big as that
C'est pour ça que ce projet de loi
That's why this bill
Il doit être compris
It must be understood
Comme un acte politique
As a political act
Et de proposition
And proposal
Surtout alors qu'actuellement
Especially when currently
L'Europe est en train
Europe is on the way
D'examiner ces questions-là
To examine these issues
Et surtout cette loi
And above all this law
On va en discuter du contenu après
We'll discuss the content after
Elle va nécessairement être votée
It will necessarily be voted on
Après l'adoption
After adoption
Des règlements européens
European regulations
Puisqu'elle ne peut pas être
Since she can't be
Contraire au règlement européen
Contravention to the European Regulation
Bah non c'est impossible
No, it's impossible.
Oui ben
Yeah, well.
Je te rappellerai
I'll call you back.
Après l'émission
After the show
Si tu veux
If you want
Capitaine-moi la différence
Captain the difference
Entre une directive
Between a Directive
Et un règlement
And a regulation
Mais je ne vais pas tant
But I'm not going so far.
Non vas-y fais-le maintenant
No, go ahead and do it now.
Non non c'est pas la peine
No, it's not necessary.
Tout le monde le connaît
Everybody knows him.
Directive, règlement
Directive, Regulation
Directive c'est quand tu dis
Directive is when you say
T'as qu'à prendre cette direction
Just take this direction.
Règlement c'est
Regulation is
Et tu dois prendre cette direction
And you have to take that direction.
T'as tes règles Josiane
You have your rules, Josiane.
Voilà c'est tout
That's it.
Et bah Manox
And bah Manox
C'est exactement ça
That's exactly it.
Voilà
Here.
Le règlement s'applique directement
The Regulation applies directly
Dans l'Union Européenne
In the European Union
Alors que la directive
While the Directive
A besoin d'une loi nationale
Need national law
Pour être adaptée
To be adapted
Et le directeur
And the director
J'ai préféré la version de Manox
I preferred the Manox version
Avec les ragnagnas
With ragnagnas
Et les directives
And the directives
Fixent les orientations
Set guidelines
Mais Manox a parfaitement raison
But Manox is absolutely right.
C'est top
It's great.
C'est top est un génie
He's a genius.
Merci super
Thanks great.
C'est top est un génie
He's a genius.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Merci ça
Thanks.
Voilà
Here.
Ok merci
Okay, thanks.
Attends
Wait
On est à la deuxième
We're in second.
Donc vous l'avez compris
So you get it.
Le projet de loi
The Bill
S'insère dans le droit
Is part of the law
De l'Union Européenne
From the European Union
Il devra s'adapter
He'll have to adapt.
C'est une contrainte pour lui
It's a constraint on him.
Il devra s'adapter
He'll have to adapt.
Aux règles de l'Union Européenne
European Union rules
Mais le projet de loi
But the bill
Deux aussi s'adapter
Two also adapt
Aux règles internes et nationales
Internal and national rules
Pourquoi ?
Why?
D'abord il y a des contraintes politiques
First, there are political constraints
Je sais pas si vous suivez un petit peu
I don't know if you follow a little bit.
Non
No
C'est un peu dur mais
It's a little hard, but
On essaye
We're trying
A l'origine le projet de loi
Originally the bill
Dont on va parler
Which we'll talk about
Il devait aussi
He also had to
Évoquer tout un nombre
Summon a whole number
D'aspects commerciaux
Commercial aspects
De la vie numérique
Digital life
Le business de numérique
Digital business
Et finalement non
And finally no
Parce que c'est le ministère
Because it's the ministry
De l'économie
Economy
Qui est en train de rapatrier tout
Who is repatriating everything
Macron veut tout
Macron wants everything
Tout tout récupérer
All recover
Et tout l'aspect business
And the whole business aspect
Du numérique
Digital
Sera géré
Will be managed
Par la prochaine loi
By the next law
Macron 2
Oh vache
Oh, boy.
Qui devra arriver
Who will have to arrive
Un peu comme Terminator 2
Kind of like Terminator 2
Parce que je vois pas trop l'intérêt
'Cause I don't see the point.
Qu'il y a un ministère
That there is a ministry
Justement lié au numérique
Digitally related
Si c'est le BRC
If it's the BRC
Qui récupère le
Who gets the
Ah mais tu sais
Oh, but you know
Comment ça s'appelle maintenant
What's it called now?
Le ministère de l'économie
The Ministry of Economy
C'est le ministère de l'économie
This is the Ministry of Economy
De l'industrie
Industry
Et du numérique
And digital
Ah oui
Oh yes
Le monde change
The world is changing
On a pourtant
But we have
Ah peut-être un mec
Maybe a guy.
Qui suit l'actualité quand même
Who follows the news anyway
Non moi non
No, I don't.
Pas trop mais
Not too much but
J'essaie mais il n'arrête pas
I try but he doesn't stop
De changer tout le temps quoi
Change all the time what
Putain il devait y avoir
There must have been some fucking thing.
Un business sur le papier à lettres
A business on letter paper
Dans ce bordel
In this mess
Ça doit être
Must be
C'est possible
It's possible.
Deuxième contrainte
Second constraint
Alors quand j'utilise le mot
So when I use the word
Contrainte
Constraint
C'est au sens technique
It's in the technical sense
C'est pas un jugement de valeur
It's not a value judgment.
Il y a aussi des contraintes démocratiques
There are also democratic constraints
Et vous le savez
And you know it.
Les textes relatifs à l'internet
Internet related texts
Sont très souvent
Are very often
Visibles sur l'internet
Visible on the Internet
Souvenez-vous
Remember
Lors de la loi Adopi
During the Adopi Law
Où il y avait tous les débats
Where there were all the debates
En direct sur l'Assemblée nationale
Live on the National Assembly
En vidéo
Video
Mais là
But here
Pour ce projet de loi
For this bill
Le gouvernement a adopté
Government adopted
Une méthode collaborative
A collaborative approach
C'est-à-dire que vous pouvez aller
That is, you can go
Sur le site
On the site
Collabo ?
Collabo?
Pardon
Excuse me.
Une méthode collaborative
A collaborative approach
N'est-ce pas ?
Right?
Non j'y crois pas
No, I don't believe it.
Il y a un site internet dédié
There is a dedicated website
Tu peux aller dessus
You can go on it.
Capitaine Web
Captain Web
C'est quoi ?
What is it?
C'est http
It's http
Slash
3w
.republique
.republic
.collabo
.afranche
.french
Tu vas y arriver ?
You gonna make it?
.afranche
.french
Oui .afranche
Yes.
Et il est possible
And it is possible
A tout un chacun
To everyone
D'aller contribuer
To go contribute
A l'élaboration de la loi
Drafting the law
En disant
Saying
Bah non
Well, no.
Cet article-là
This article
Je suis pas d'accord
I disagree
Il vaudra mieux
It'll be better
Qu'il soit rédigé comme ça
Let it be written like this
On a collaboré
We collaborated.
Et si on fait des faux
What if we make fakes?
De participer
To participate
Je vais utiliser un autre mot
I'll use another word.
De contribuer
To contribute
Ah ouh
Oh, yeah.
Je pense que c'est mieux
I think it's better.
On peut le faire maintenant ?
Can we do it now?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Vas-y
Go on.
Je vais envoyer des trucs
I'm gonna send some stuff.
Ah bah vas-y
Ah, go ahead.
Faut t'inscrire quand même
You have to register anyway
Faut montrer pas de blanche
Don't show white
Ah bon ?
Right?
Tu peux me passer
You can pass me.
Ta carte d'identité s'il te plaît ?
Your ID, please?
Non
No
Cette consultation
This consultation
Va durer 3 semaines
Will last 3 weeks
Pendant
During
Donc à partir de samedi
So from Saturday
Qui vient de passer
Who just passed
Donc les participants
So the participants
Pourront mettre un avis
Can put an opinion
Sur les différents textes
On the various texts
Faire des propositions
Making proposals
De modifications
Changes
Ou même ajouter
Or even add
De nouveaux articles
New Articles
Oui c'est pas bien
Yeah, that's not good.
Donc ceci c'est la contrainte démocratique
So this is the democratic constraint.
Les gens
People
Les gens pourront
People can
Les internautes
Internet users
Pourront voter
Can vote
Pour les contributeurs
For contributors
Pour dire
To say
Ah bah celui-là il a raison
Ah, that one's right.
Ah oui c'est vrai ça
Oh yes, that's right.
Et celui qui aura le plus de contributions
And the one with the most contributions
Bah le gouvernement
Government
Enfin ceux qui auront le plus de contributions
Finally, those with the most contributions
Le gouvernement prendra position
Government to take position
Et répondra
And answer
Ah t'as le droit de devenir une star en fait
Ah, you have a right to become a star, actually.
Alors ça ressemble un peu
So it looks a little bit like it.
Au but
Aim
Il y a peut-être un boulot
Maybe there's a job
Un peu à la clé quoi
A little to the key what
Ça c'est pour les nuls quoi
This is for suckers what
Le projet de vote participatif
The participatory voting project
Qui a la mairie de Paris en ce moment
Who has Paris City Hall right now
Ouais
Yeah.
Qui se base sur les projets
Based on projects
Qui ont été proposés
Proposed
Qui ont été sélectionnés
Which were selected
Dans un premier temps
As a first step
Et qui là sont votés
And who are voted there
Depuis deux semaines
Two weeks ago
Ou trois semaines
Or three weeks
Ça ressemble un peu à ça
It looks a little like that.
C'est cette idée effectivement
That's the idea.
De
From
D'être très ouvert
To be very open
A toutes les propositions
To all proposals
Sans limite
Unlimited
La démocratie à l'ancienne
Old-fashioned democracy
Tout le monde peut voter
Everyone can vote
Ouais
Yeah.
Et là on voit
And now we see
Un des avantages internet
One of the Internet benefits
Mais ce qui serait intéressant
But what would be interesting
De savoir là-dedans
To know in there
C'est ce qui a été vraiment
That's what really was.
Pris en compte
Considered
Dans ce débat collaboratif
In this collaborative debate
Contributif
Contributor
Pardon
Excuse me.
On va utiliser le mot
We'll use the word
Contributif
Contributor
Contribution
Ça vous perturbe moins
It bothers you less.
Les collaborateurs
Employees
C'est autre chose
It's something else.
Ouais
Yeah.
C'est con
That's stupid.
Alors on va
So we're gonna
Maintenant on va
Now we're going
On va se lancer
Let's get started.
À corps perdu
Lost body
Dans l'examen
In the examination
De cette loi
This Act
Je suis lancé à corps perdu
I'm being thrown with a lost mind
Comme un fou
Like a madman
Dans l'examen
In the examination
Cette loi
This law
Pour une projet de loi
For a bill
Pour une république numérique
For a digital republic
Je suis un
I am a
Alors vous allez voir
Then you'll see.
Là ça y est
There it is.
T'as fini l'intro
You finished the intro
Non
No
Oui
Yes
Là vous vous sentez bien
There you feel good
Ah on est soulagé
Ah, we're relieved.
Là c'est le contenu de la loi
This is the content of the law
Qu'est-ce que c'est que cette loi
What is this law?
Réellement
Actually
Grâce à cette introduction
With this introduction
Vous avez toutes les clés
You have all the keys
Pour comprendre
To understand
Un certain nombre
A number
Un peu comme passe-partout
Kind of like a whole pass.
Oui
Yes
Un peu comme passe-partout
Kind of like a whole pass.
C'est vrai
That's right.
J'aime bien tes comparations
I like your comparisons.
Parce qu'elles sont toujours
Because they're still
Si lu
If read
Au moins elles sont claires
At least they're clear.
Pour les éditeurs
For publishers
C'est ça
Right.
Alors la loi
Then the law
Pour le coup
For the coup
On peut saluer
We can say hi.
La qualité de la loi
The quality of the law
Salut
Hello.
Il y a quand même
There's still
Pas mal de choses dedans
A lot of things in there.
Et des choses très intéressantes
And very interesting things
D'accord
Okay.
Qui vont je trouve
Which I find
Alors il y a beaucoup de choses
So there's a lot of things
Inspirées de la fiction
Inspired by fiction
Est-ce que c'est objectif
Is that objective?
C'est ce qu'on est en train de dire
That's what we're saying.
Ou est-ce que c'est un avis
Or is it an opinion?
Complètement personnel
Completely personal
C'est un avis complètement personnel
It's a completely personal opinion.
D'accord
Okay.
C'est personnel
It's personal
C'est pour ça que j'ai commencé
That's why I started
Il me semblait qu'on était
I thought we were
Un peu des journalistes
Some journalists
On était neutres et tout
We were neutral and everything
Ah non pas du tout
Oh, not at all.
Un journaliste n'est pas forcément neutre
A journalist is not necessarily neutral
Ce qui compte c'est d'expliquer
What matters is to explain
Sans tricher
Without cheating
Donc c'est bien
So that's good.
Ça t'a plu
You liked it.
Moi la loi m'a plu
I liked the law.
Est-ce que tu peux laisser continuer ?
Can you let it go on?
Merci
Thank you.
J'aimerais avoir son avis
I'd like his opinion.
Il y a beaucoup de règles
There are a lot of rules
Qui sont dans cette loi
Who are in this law?
En fait qui sont directement dérivées
In fact that are directly derived
Des futurs règlements européens
Future European regulations
Donc on pourrait avoir l'impression
So we could feel it.
Qu'ils vont loin
That they go far
Ils innovent vachement
They're really innovating.
Non en fait
No, actually
C'est la reprise
It's the recovery
De ce que dit le règlement européen
What the European Regulation says
Mais la France
But France
Mais la France participe aussi
But France also participates
A l'élaboration
Preparation
Elle collabore
She collaborates
Du règlement
Regulation
Non elle élabore
No it elaborates
J'ai pas dit ça
I didn't say that.
Elle contribue
It contributes
Oui
Yes
A l'élaboration
Preparation
Elle collabore
She collaborates
Dans ce projet avec l'Allemagne
In this project with Germany
Vraiment
Really.
C'est le cas n'est-ce pas
It is, isn't it?
Alors la loi commence par fixer
So the law starts by setting
Des grands principes
Key principles
Et on va les évoquer un parrain
And we're gonna call them a godfather.
Vous me dites ce que vous en pensez
You tell me what you think.
D'accord allons-y
All right, let's go.
Alors premier principe
So first principle
La loi fixe ce qu'on appelle
The law sets what is called
L'open data par défaut
The default open data
Ok j'ai pas compris
Okay, I don't understand.
Ecoute
Listen.
Alors je vous explique
Then I'll explain
Non je peux dire
No, I can say.
Non j'ai tout compris
No, I get it all.
En principe
In principle
Alors ça vise l'administration
So it's about administration.
En principe quand vous voulez
In principle when you want
Obtenir de la part
Getting from it
De l'administration
Administration
Des données
Data
Ou des documents administratifs
Or administrative documents
Qu'est-ce que vous faites
What are you doing?
Captain Web
Bah t'en chies un max
Don't worry about it.
Tu envoies une demande de formulaire
You send a request for a form
Voilà c'est la loi CADA
That's the CADA law.
Voilà d'accord
All right.
Donc tu envoies une demande de formulaire
So you're sending a form request.
Et généralement les mecs te répondent pas
And usually guys don't answer you.
Ou alors tu mets 3 ans
Or you'll take three years.
On va obtenir le moindre truc
We'll get the least thing.
Commission d'accès aux documents
Committee on Access to Documents
Ou tu y vas sur place aussi
Or you go there too.
Quasier judiciaire
Judicial quarantee
Il y a plein de mentions
There are lots of mentions
Dans certains fichiers
In some files
On appelle la CADA
We call the CADA
La commission d'accès aux documents administratifs
The Committee on Access to Administrative Documents
Si je dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
D'accord
Okay.
Donc effectivement
So actually
On demande à l'administration
The administration is being asked
De communiquer des documents
Communicating documents
Et éventuellement
And possibly
Avec l'autorisation de la CADA
With the permission of CADA
Elle les communique
It communicates them
Et là l'idée
And there the idea
De l'open data par défaut
Open data default
C'est qu'on renverse le principe
It's about reversing the principle.
C'est-à-dire que les organismes publics
This means that public bodies
Auront l'obligation
Will have the obligation
De mettre en ligne les documents
Putting documents online
Sans que le citoyen
Without the citizen
Aie besoin de les demander
Need to ask them
Donc c'est un renversement complet
So it's a complete reversal.
Du principe
The principle
Il y a également
There is also
Alors ça ça fait un petit peu sourire
So that's a little smile.
Il prévoit également
It also provides for
Ça c'est un des articles
That's one of the articles
Où même les administrations
Where even administrations
Pourront demander à l'administration
May ask the administration
De leur répondre
To answer them
Parce qu'en fait
Because actually
Le projet de loi donne un exemple
The bill gives an example
Le maire quand il voulait avoir
The mayor when he wanted to have
Une information d'une administration quelconque
Information from any administration
Il devait agir en tant que personne privée
He had to act as a private person.
Pour obtenir l'information
For information
Et non pas comme personne publique
And not as a public person
Bon c'est la technique administrative
Well, that's the administrative technique.
D'accord ok oui
Okay, okay, yeah.
La même manière
The same way
Les organismes qui assurent
The bodies responsible for
Une mission de service public
A public service mission
Et industriel et commercial
Industrial and commercial
Ce qu'on appelle les SPIC
The so-called SPICs
Par exemple EDF ou autre
For example EDF or other
C'est des SPIC
They're SPICs.
Ils devront également fournir
They will also have to provide
Les données publiques
Public data
Il y a une en sorte même
There's a kind even
Pour les sociétés
For companies
Qui sont titulaires
Holders
D'une délégation de services publics
Public service delegation
Par exemple les autoroutes
For example motorways
Ils seront obligés
They'll have to.
De filer les datas
To spin datas
Puisqu'elles ont
Since they
Une délégation de services publics
Public service delegation
Mais en plus
But in addition
Mais comment est-ce qu'ils vont fournir
But how will they provide
Les datas ?
Data?
Sur le net
Net
D'accord d'open data
Open data agreement
On parle donc d'open data
So we're talking about open data.
Sur le coup
On the move
C'est ça exactement
That's exactly it.
C'est intéressant
That's interesting.
C'est plutôt très intéressant
It's pretty interesting.
Également pour les travaux
Also for the work
Qui sont refinancés
Refinanced
Par les données de l'état
By state data
La recherche scientifique
Scientific research
Et les publications scientifiques
And scientific publications
Ce qui pourra se passer
What can happen
C'est que l'auteur d'un article
It is that the author of an article
Même s'il a été publié
Even though it was published
Dans une revue privée
In a private magazine
Pourra au bout de 12 ou 24 mois
Can after 12 or 24 months
En fonction de la nature de l'article
Depending on the nature of the article
Décider de le mettre
Decide to put it on
A disposition sur le net
Available on the net
Donc ça c'est plutôt bien aussi
So this is pretty good too.
Mais ça reste au choix
But it's left to choose
De celui qui a écrit l'article
From the one who wrote the article
Là pour le coup
There for the coup
Oui parce qu'il en est l'auteur
Yes, because he is the author
Ça reste bien
It stays fine.
C'est ton avis très personnel
That's your personal opinion.
Ah bah si c'est bien
Well, if it's good.
Nécessairement parce que
Necessarily because
Tu veux obtenir de l'information
You want information
Que tu n'aurais pas pu obtenir
That you couldn't get
Sans payer
Without paying
Ou sans acheter
Or without buying
Une revue scientifique
A scientific journal
Qui peut parfois
Who can sometimes
Couter extrêmement cher
Extremely expensive
C'est vrai
That's right.
Donc avoir accès
So have access
A un savoir scientifique
Scientific knowledge
Est-ce que c'est bien ?
Is that good?
Parce que si tu réfléchis
Because if you think
Un peu plus loin
A little further
Que le bout de ton nez
Only the tip of your nose
Si je puis dire
If I may say
Lors de ton père
When your father
Quelqu'un imagine
Someone imagines
Quakos
Tu donnes des informations
You give information
Comme ça à un mec
Like that to a guy.
Comme ça
Like this
Tiens
Here.
Un truc
Something
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Ça peut être très dangereux
It can be very dangerous.
Le mec il va faire
The guy he's gonna do
De la merde
Shit
N'importe quoi
Anything.
Alors qu'évidemment
While obviously
Il n'ira jamais acheter
He'll never buy
C'est quand même critiquable
It's still critical.
C'est une façon de voir les choses
It's a way of looking at things.
Ah bon ?
Right?
Je ne comprends pas
I don't understand.
Alors
Then
Publier des données
Publish data
C'est bien
That's good.
Mais l'Etat s'engage également
But the State is also committed to
A travers le projet de loi
Through the Bill
A assurer un certain niveau
To ensure a certain level
De qualité de la donnée
Data quality
C'est ce qu'ils appellent
That's what they call
Le service public de la donnée
Public data service
Et alors comment
And then how
Comment ils définissent
How they define
Cette qualité ?
That quality?
C'est une loi
It's a law.
Qui pose des principes
Principles
Ils ne vont pas
They're not going
Non plus jusqu'à régler
Neither until you settle
D'accord
Okay.
Admettons
Admit
Alors il y a aussi
So there's also
Un autre grand principe
Another great principle
Qui est créé
Who is created
Ce qu'ils appellent
What they call
Le domaine commun
The common field
Informationnel
Informational
Alors le titre
So the title
Un peu particulier
A bit special
L'idée est la suivante
The idea is:
C'est de protéger
It's protecting
Ce qui dépend du domaine public
What depends on the public domain
Contre les gens
Against people
Qui tentent de s'approprier
Who are trying to appropriate
Des éléments
Elements
Sur le domaine public
Public domain
Pour les reprivatiser
To revive them
D'accord
Okay.
Ça c'est intéressant
This is interesting.
Alors comment est-ce qu'ils définissent
So how do they define
Ce qui est intéressant aussi
What's interesting too
De voir c'est
To see it is
Comment ils définissent
How they define
Le domaine commun informationnel
The common information field
C'est les informations
That's the information.
Faites, idées, principes
Make, ideas, principles
Méthodes
Methods
Découvertes
Discovery
Dès lors qu'elles sont tombées
When they fell
Les informations structurées
Structured information
Dans le domaine public
In the public domain
Mais aussi les oeuvres
But also works
Les dessins
The drawings
Les modèles
Models
Les inventions
Inventions
Les bases de données
Databases
A partir du moment
From the moment
Où la date d'expiration
Where the expiry date
De protection
Protection
Par exemple 75 ans
For example 75 years
Pour la plupart des oeuvres
For most works
A expiré
Expiration
Donc ça tombe dans le domaine public
So it falls into the public domain
Et ça doit rester
And it must stay
Dans le domaine public
In the public domain
L'idée c'est que ça ne remonte pas
The idea is that it doesn't go back
Dans le
In the
C'est une loi qui touche
It's a law that touches
A plein de domaines différents
A lot of different areas
Oui
Yes
Elle essaie de globaliser un peu
She's trying to aggregate a little bit.
Mais surtout
But above all
Elle pose des grands principes
It lays down broad principles
Pour le numérique
Digital
Tout un tas de grands principes
A lot of great principles
Encadrants
Coaches
Est-ce que c'est la première fois
Is this the first time
Qu'il y a ça vraiment en France ?
That there really is in France?
En tout cas
In any case
Une loi dont l'objectif
A law whose objective
Est de rassembler
Is to gather
Et de poser clairement
And to pose clearly
Les règles
Rules
Pour l'internet
For the Internet
Pour les données
For data
Etc
Oui c'est la
Yes, it is.
D'accord
Okay.
Il y a tout un tas
There's a whole lot
De textes épares
Separate texts
Aujourd'hui qui existent
Today that exist
Oui j'entends bien
Yes, I can hear.
Mais là
But here
On remet tout dans une loi
We put everything back in a law
Et surtout on inverse
And above all, we reverse
Des principes
Principles
On simplifie
Simplified
C'est-à-dire que tous les textes
That is, all texts
Qui étaient séparés jusqu'à maintenant
Who were separated until now
Ils vont devenir caduques
They're going to die.
Pour se baser uniquement là-dessus
To base only on this
Ou est-ce que tout va rester
Or will everything stay
De chaque côté
On either side
Non en fait la loi modifie
No, the law actually changes.
Tout un tas de textes
A lot of texts
Modifie tous ces textes-là
Edit all these texts
Mais on a quand même une loi
But we still have a law.
Dont l'objet est de modifier
Which object is to modify
Tous ces textes-là
All these texts
Alors autre principe
Then another principle
Qui est posé par la loi
Who is laid down by law
C'est la neutralité du net
It's net neutrality.
On en a longuement parlé
We talked about it at length.
Dans la période du Quartel
In the Quartel period
La neutralité stress notamment
Stress neutrality in particular
Donc là elle est clairement
So there she is clearly
Dite dans la loi
Says in law
Le serpent de mer de l'internet
The internet sea snake
Sauf que là c'est à nouveau
Except this is again.
Alors quelle neutralité du net
So what neutrality of the net
C'est là où est le grand débat
This is where the big debate is.
Parce qu'en fait la loi
Because the law
Ne fait que rappeler
Just remember
Le futur règlement européen
The future European regulation
Donc en fait
So actually
La neutralité du net
Net neutrality
Qu'on aura en France
That we will have in France
Sera la neutralité du net européenne
Will be the neutrality of the European net
Et si la neutralité du net européenne
And if the neutrality of the European net
Cède un peu devant
Gives a little in front
Un certain nombre de lobbies
A number of lobbies
Il en sera de même en France
The same will apply in France.
Ah oui
Oh yes
Donc ce sera rapporté tel quel
So it will be reported as it is
Donc une neutralité du net
So net neutrality
Oui mais laquelle
Yes, but which
Mais est-ce que dans tous
But is it all
Ces projets de loi
These bills
Il y en a qui vont aller
Some will go
Au-delà de ce que propose
Beyond what is proposed
La commission européenne
The European Commission
Enfin de ce qui va être voté
Finally of what will be voted
Pour l'Europe
For Europe
Ou est-ce que c'est juste
Or is it just
Ça se calque
It's layered.
J'ai répondu à ça
I answered that.
Alors ça se
Then it's
Ouais mais à 100%
Yeah, but 100%.
Ou
Or
Normalement ça doit se calquer
Normally it has to layer
A 100%
Parce que c'est des règlements européens
Because these are European regulations
C'est-à-dire qu'ils n'ont même pas
That is, they don't even have
Besoin de loi en France
Need for law in France
Pour s'appliquer
To apply
Ils ont un effet direct en France
They have a direct effect in France
Les règlements européens
European regulations
Oui c'est le principe quoi
Yes, that's the principle.
Oui oui
Yes yes
Non mais est-ce qu'on a des trucs
No, but do we have stuff?
Qui sont très particuliers à la France
Who are very special to France
Alors si le règlement
So if the regulation
Ne réglemente pas
Does not regulate
Quelque chose de spécifique
Something specific
La loi française peut s'appliquer
French law may apply
Ouais parce que par exemple
Yeah because for example
Enfin je sais
I mean, I know
Ça rentre peut-être pas dans ce cadre
Maybe it doesn't fit into this.
Il est en train de te dire
He's telling you.
Qu'est-ce qu'il y a un truc qui manque
What's missing?
Bah c'est la France qui fait le
Well, it's France that does the
Voilà
Here.
Je suis pas sûr que ça rentre
I'm not sure it fits.
Dans ce cadre-là
In this context
Mais l'histoire de la chronologie des médias
But the history of media chronology
Par exemple qui touche aussi
For example that also affects
A tout ce qui est
To all that is
Diffusion sur internet etc
Internet broadcasting etc.
Là on passe dans un autre domaine
There we go in another area
Qui est celui de
Who is that of
Audiovisuel
Audiovisual
Qui est la propriété littéraire artistique
Who is the artistic literary property
Ça c'est un autre domaine à nouveau
That's another field again.
Parce que là on parle de
Because this is about
De données privées
Private data
Là je te parlais pour le moment
I was talking to you right now.
Jusqu'à présent de données publiques
So far public data
Enfin pour un certain nombre de choses
Finally for a number of things
On a l'avoir
We got him.
Et la neutralité du net
And Net Neutrality
C'est la transmission des données
It's data transmission.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Je parlais d'autres choses
I was talking about other things.
Le texte envisage également
The text also envisages
Le problème des libertés
The problem of freedoms
Et là il y a vraiment
And there really is.
Des apports
Contributions
Enfin moi que je trouve
Finally I find
Absolument énormes
Absolutely huge
Ah oui
Oh yes
Par exemple la libre disposition
For example, free provision
De ces données à caractère personnel
These personal data
Alors qu'est-ce que veut dire
So what does that mean?
Ça veut dire quoi ça ?
What does that mean?
Ça veut dire
That means
Ça veut dire tout et son contraire quand même
It means everything and its opposite anyway
Non ça veut dire que vous êtes propriétaire
No, that means you own it.
De vos données personnelles
Your personal data
Ah
Ah.
Mais dans quelle mesure ?
But to what extent?
C'est bien de l'écrire quoi
It's good to write it what
Mais bon
But good
Non mais c'est
No, but it's
C'est marrant parce que j'en parlerai
It's funny because I'll talk about it.
Un petit peu dans le wasof tout à l'heure
A little bit in the wasof earlier
Non mais c'est absolument indispensable
No, but it's absolutely essential.
Parce que ça veut dire que
Because that means
Les conditions générales
General conditions
De la plupart des sites
Of most sites
Qui disent qu'ils sont propriétaires
Who say they own
De vos données
Your data
Oui
Yes
Bah ces conditions générales
These general conditions
Ne seront plus valables
Will no longer be valid
Vous serez réellement propriétaire
You'll actually be the owner.
De vos données
Your data
Même si vous les confiez
Even if you trust them
A des sites extérieurs
At external sites
Ah d'accord
All right.
C'est-à-dire que
In other words,
Si tu dis par exemple à un site
If you say, for example, to a site
Ne faites rien avec mes données
Don't do anything with my data
Je refuse que vous le fassiez
I refuse you to do it.
Et puisqu'elles m'appartiennent
And since they belong to me
Il est obligé de s'exécuter
He has to execute himself.
Alors après
Then after
C'est ça ?
Is that it?
Non c'est pas aussi brutal que ça
No, it's not that brutal.
Alors si Benemot
So if Benemot
Va récupérer ses vidéos
Go get her videos.
De fous de fétiche personnel
Personal fetish fools
Il pourra
He can
Il a le droit d'accord
He has the right to agree
Il pourra
He can
D'accord merci
Okay, thank you.
Alors je vous cite quand même
Then I quote you anyway
Le futur texte
The future text
Il est approuvé tel que
It is approved as follows:
Toute personne dispose du droit
Everyone has the right
De décider des usages
To decide on uses
Qui sont faits
Which are made
De ses données à caractère personnel
Personal data
Et de les contrôler
And control them
Dans les conditions et limites
Under the conditions and limits
Fixées par la loi etc
Fixed by law etc.
Donc ça quand même
So that still
Pour une boîte comme Facebook
For a box like Facebook
C'est la mort
It's death
C'est pas nécessairement la mort
It's not necessarily death.
Mais en tout cas c'est un peu
But at least it's a little bit
Ils ont plus besoin de serveurs
They don't need servers anymore.
Ils sont dans la merde
They're in shit.
Non mais après
No, but then
Tu parles de Facebook
You talk about Facebook
Ou de Facebook ?
Or Facebook?
De la loi si tu veux
Law if you want
L'application
Application
Bon peut-être que des gros signes
Well, maybe some big signs.
Comme Facebook
Like Facebook
Effectivement font s'en préoccuper
Yes, they are.
Mais bon
But good
Alors autre chose
Then something else
Le problème du secret
The problem of secrecy
De la correspondance
Correspondence
Et là c'est presque
And now it's almost
Un article qui s'adresse
An article addressed
Un petit peu à Google
A little bit to Google
Donc ça s'adresse
So it's addressed.
Au service de téléphonie sur IP
To the IP telephony service
Réseau social et autres
Social and other networks
Arrêtez les gars
Stop, guys.
C'est lui
It's him.
Je suis pas sourd
I'm not deaf.
C'est lui
It's him.
Votre truc un fraçon
Your thing a brood
Ou super con
Or super dumb
Alors le principe
Then the principle
C'est que
It's that
Le secret de la correspondance
The secret of correspondence
C'est
This is
Doit s'appliquer
Must apply
Sur tout ce qui est email
On everything that is email
Métadonnées
Metadata
Donc pièges jointes
So traps joined
En tête du message même
At the top of the message
Et surtout
And above all
C'est que ça interdit
That's why it's forbidden.
Le traitement automatisé
Automated processing
Du contenu d'email
Email Content
Donc ce que fait Google
So what Google does
Il me semble
It seems to me
Ou ils analysent
Or they analyze
Le contenu de votre messagerie
The content of your email
Pour s'y aller
To go
Pour afficher
To view
Pour afficher des publicités
To view ads
Alors c'est analysé
So it's analyzed.
C'est analysé de façon automatique
It's automatically analyzed.
Il faut voir qu'il n'y a personne derrière
You have to see there's no one behind
Qui voit
Who sees
Ça récupère le contenu de tes mails
It gets the content of your emails.
Ils n'auront plus le droit de le faire
They won't be allowed to do it anymore.
Ils le font tous au final
They all do it in the end.
Analyser les mails
Analyze mails
Oui mais sauf qu'ils n'auront plus le droit de le faire
Yes, but except they won't be allowed to do it anymore.
Tous les contenus
All content
Tout de toute façon
Anyway
Tu n'auras plus ton tri de spam et tout ça
You won't get your spam sort anymore and all that
Alors si la loi autorise uniquement
So if the law only permits
Justement
Exactly.
Pour l'affichage le tri
To display sorting
Ou la détection de contenus
Or content detection
Non sollicités ou malveillants
Unsolicited or malicious
Pour détecter les virus
To detect viruses
Les spams
Spams
Donc tu se feras scanner quoi qu'il arrive
So you'll be scanned no matter what.
Tous les emails
All emails
Ou tu se feras scanner de manière
Or you'll be scanned in a way
Malveillante
Malignant
Oui ça sera scanner quand même
Yeah, it'll be scanning anyway.
Mais ça ne peut pas être scanné
But it can't be scanned.
Pour déterminer un profil de publicité
To determine an advertising profile
À peu près
About
Donc ça c'est dans la théorie
So this is in theory.
C'est quand même une avancée importante
This is still an important step forward.
Mais vous avez encore
But you still have
Parce que moi je sais que j'utilise uniquement Google Apps
Because I know I only use Google Apps
Vous avez encore sur les Gmail classiques
You still have on classic Gmail
De la publicité sur le côté
Advertising on the Side
C'est longtemps que je n'en ai pas vu
I haven't seen one for a long time.
Il n'y a plus
There's no more
Il n'y a plus de mon Gmail
There's no more Gmail
Je ne peux pas se souvenir
I can't remember
Quand j'utilise mon Gmail
When I use my Gmail
Non je n'ai pas de publicité
No, I don't have any publicity.
Non non c'est fini ça
No, no, it's over.
On en parle souvent et au final
We talk about it often and ultimately
Oh non non c'est fini
Oh no no, it's over.
Alors après
Then after
Peut-être qu'ils scannent les mails
Maybe they're scanning the mails.
Pour te définir un profil publicitaire
To define an advertising profile
Qui va être repris après
Which will be taken over after
Dans les moteurs de recherche
In search engines
Et les autres sites
And the other sites
Oui
Yes
Normalement tu n'as pas le droit
You don't normally have the right
Ce sera interdit par les textes
This will be prohibited by the texts
Ça c'est bien
That's good.
La loi
The law
Alors autre principe
Then another principle
Et là c'est très intéressant aussi
And that's very interesting too.
En même temps
At the same time
Il suffisait de ne pas cliquer
Just don't click
Il y a un moment aussi
A moment ago too
Il ne faut pas déconner
Don't screw up.
Manofs répond à cet individu
Manofs responds to this individual
Qu'est-ce que tu veux que je réponde ?
What do you want me to say?
Autre principe que je trouve
Other principle I find
Très important et très intéressant
Very important and very interesting
Vous savez que
You know that
Si vous ne payez pas
If you don't pay
Votre facture d'électricité
Your electricity bill
Ou d'eau
Or water
On ne peut pas vous couper
We can't cut you.
L'électricité
Electricity
On ne peut pas vous couper
We can't cut you.
Sous certaines conditions
Under certain conditions
Au bout d'un moment
After a while
Au bout d'un moment ça arrive quand même
After a while it happens anyway
Voilà mais il y a néanmoins
There it is, but there is
Très dans la rue
Very on the street
On doit maintenir
We need to maintain
Pendant un certain temps
For some time
Je crois qu'il y a un fonds de solidarité
I think there is a solidarity fund.
Qui fonctionne
Who works
Et ils ont décidé
And they decided
D'étendre ce texte
To extend this text
À internet
Online
C'est-à-dire que
In other words,
Internet est au même niveau
Internet is at the same level
Que l'accès à l'eau
That access to water
Ou à l'électricité
Or electricity
J'ai une question
I have a question.
Je la suffis
I'll do it.
C'est Adopi
It's Adopi.
Pardon ?
Excuse me?
Ça rentre en conflit avec Adopi
It conflicts with Adopi
Bah oui voilà
There you go.
C'est tellement évident
It's so obvious
Sauf qu'Adopi
Except Adopi
Tu peux le voir comme un texte spécial
You can see it as a special text.
Qui pourra faire échec
Who can fail
Au texte général
In the general text
Exactement
Exactly.
C'est une exception
That's an exception.
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
A combien on est de connexions internet
How many internet connections we have
Coupées quand même grâce à Adopi
Cut anyway thanks to Adopi
Parce que c'est longtemps
Because it's a long time.
Qu'on en a pu
That we could
Là le texte
Here the text
C'est en cas d'impayé
It's in case of unpaid
Voilà
Here.
Oui oui
Yes yes
Alors que
While
C'est du vol
It's stealing.
Mais d'ailleurs ce que tu dis
But what you're saying is
C'est très intéressant
That's very interesting.
C'est intéressant
That's interesting.
Parce que ça doit être
Because it must be
Un droit universel
A universal right
Si tu veux
If you want
Et alors on se rend compte
And then we realize
Que finalement
That finally
Internet c'est tellement important
Internet is so important
Que c'est comme l'eau
That it's like water
On peut pas te la couper
We can't cut it off.
Sauf quand tu pirates
Except when you hack
Ouais
Yeah.
C'est délicat
It's delicate.
C'est du vol
It's stealing.
Bah c'est vrai
Right.
On peut poser la question autrement
One can ask the question differently
Si tu utilises de l'eau
If you use water
Pour noyer tes enfants
To drown your children
Est-ce qu'on doit te couper l'eau ?
Do we have to cut your water?
Ah
Ah.
C'est un peu
It's a little bit
C'est quand même un peu
It's still a little bit
J'irais pas jusqu'à
I wouldn't go until
J'aurais pu la sortir celle-là
I could have pulled that one out.
En fait c'est pour toi
Actually it's for you.
Que je l'ai sortie
That I pulled it out
D'accord
Okay.
Ah c'est intéressant
That's interesting.
Ce petit camembert
That little camembert.
Ah bah il y a quand même
Oh, well, there's still
La moitié des gens
Half the people
Qui ont compris
Who understood
Non non
No No
Il y a la moitié qui mentent
There's half of them lying.
Mais en fait ils mentent tous
But they're all lying.
Parce que j'ai pas terminé
Because I'm not done.
Ah
Ah.
Oui c'était limpide
Yes, it was clear.
Il y en a 7
There are 7
C'est pas non plus
It's not either.
La moitié dormait en fait
Half was actually asleep.
La moitié c'est le dormait
Half is sleep
Ah merde
Damn it.
Ah c'est moche
Oh, it's ugly.
D'accord
Okay.
Ah les salauds
Oh, you bastards.
Mais j'ai pas terminé
But I'm not done.
Tu te laisses pas déconcentrer
You don't let it get out of hand.
Non non jamais
No no never
On ne l'a qu'à la moitié
We only have it in half.
Alors vite fait
Then quickly
Il y a un droit
There is a right
Il y a une procédure accélérée
There is an accelerated procedure
Pour le droit à l'oubli des mineurs
For the right to forget about minors
Toi je trouve ça
You I find that
C'est plutôt bien
That's pretty good.
Protéger les enfants
Protecting children
Les oublis dans une cave
Forgets in a cellar
Ou ?
Where?
Non
No
Qui publie des saloperies
Who publishes bullshit
Sur internet
On the Internet
Sans s'en rendre compte
Without realizing it
Un texte qui réglemente
A regulation
Le problème de la mort numérique
The problem of digital death
Qu'est-ce que je fais de mes données
What do I do with my data?
Quand je suis mort ?
When I died?
Ah ça y est
Ah, that's it.
On en avait parlé
We talked about it.
Plein de fois
Lots of times
Et là il y a un texte
And there's a text.
D'accord
Okay.
C'est un bordel sans nom
It's a nameless mess.
Et il dit quoi le texte alors ?
And what does the text say then?
Il fait combien de pages le texte ?
How many pages is the text?
Non il est extrêmement court
No it is extremely short
Alors il dit quoi le texte ?
So what does the text say?
Eh bien
Well.
Est-ce que tu hérites ?
Do you inherit?
Oui non
Yes No
Le texte implique que
The text implies that
Vous pourrez transmettre
You can transmit
Des directives
Guidelines
Sur le sort de vos données
The fate of your data
En cas de décès
In case of death
Et désigner une personne
And designate a person
Chargée de l'exécutif
Executive Officer
Mais par exemple
But for example
Ça marchera
It'll work.
Ça devrait être un papier authentifié
It should be authenticated paper.
Comme dans le cas d'un testament
As with a will
Ou est-ce que c'est ?
Where is it?
Pour le moment
For now
Il pose des principes à nouveau
It sets principles again
D'accord
Okay.
Après il y aura certainement
Then there will certainly be
Des décrets d'application
Implementing decrees
Pour rentrer dans le détail
To go into detail
Là le projet de loi
There the bill
Fixe vraiment les grands principes
Truly sets the main principles
Mais en tout cas
But in any case
Gérer la mort numérique
Managing Digital Death
C'est quand même
It's still
Je trouve ça bien
I think that's good.
Alors et ensuite
Then and then
Il y a tout un tas de règles
There are a lot of rules.
C'est des principes
These are principles.
Je trouve que c'est des principes
I think these are principles.
De bon sens
Common sense
Mais qui méritent d'être marqués
But who deserve to be marked
Oui mais il fallait un texte
Yes, but we needed a text.
Il fallait un texte
We needed a text.
C'est pas parce qu'ils ont mis 20 ans
It's not because they took 20 years.
Cette mort numérique en fait
This digital death actually
Ça vient du règlement européen à nouveau
It comes from the European regulation again
Ah bah oui
Oh, yeah.
Donc il y a dans cette loi
So there is in this law
Beaucoup de choses sur le règlement européen
Much on the European regulation
Et enfin pour terminer ce long dossier
And finally to finish this long file
Ah c'est la fin ?
Is this the end?
Il y a un certain nombre de règles
There are a number of rules
Qui sont posées en droit de la consommation
Which are laid down in consumer law
Qui sont assez intéressantes à nouveau
Which are interesting enough again
Alors ils créent tout un tas de
So they create a whole bunch of
De droits
Rights
T'arrives pas trop vite
Don't come too fast
Parce que Manox est parti piscé
'Cause Manox's gone.
Oui oui j'ai vu
Yes yes I saw
Je ralentis
I'm slowing down
Ils ont créé un certain nombre de droits
They have created a number of rights
Pour les consommateurs
For consumers
Premier droit
First right
Enfin plutôt premier devoir
Finally, the first duty
Pour ceux qui ont des plateformes internet
For those who have internet platforms
Ce qu'on appelle un principe de loyauté
What is called a principle of loyalty
C'est à dire que
That is to say,
Si un moteur de recherche
If a search engine
Oui
Yes
Ou un réseau social
Or a social network
Mets en avant un certain nombre
Highlight a number
De produits ou de choses
Products or things
Ils sont obligés de révéler
They are forced to reveal
Leur lien capitalistique
Their Capitalistic Link
Ou financier
Or financial
Avec les produits
With products
Oui afficher
Yes show
Ce que font déjà la plupart ici
What most people are already doing here
C'est à savoir afficher
That's how to display
Publicité à l'endroit
Advertising at the place
Voilà
Here.
Ce qui n'est pas forcément le cas
What is not necessarily the case
Parce que quand tu regardes Facebook
Because when you look at Facebook
Ou même Twitter maintenant
Or even Twitter now
Tu as des trucs qui ressemblent
You have things that look like
A des messages que tu pourrais lire
To messages you could read
Dans ta timeline classique
In your classic timeline
Sauf qu'effectivement
Except actually
C'est des messages publicitaires
It's commercials.
Alors c'est marqué sponsorisé
So it's marked sponsored
Mais bon c'est pas forcément
But it's not necessarily
Super à bien
Great to good
C'est la première fois
This is the first time
Je me suis fait avoir présent quand même
I got here anyway.
Oui oui ça se voit
Yes, yes, it can be seen.
Mais je veux dire
But I mean
Ça sort pas immédiatement
It's not coming out immediately.
Sur mon portable
On my cell phone
Je tombe quand même souvent
I still fall often
Sur Adopt un mec
On Adopt a guy
C'est quand même bizarre
It's still weird.
Comment ça se fait quoi
How come?
Hein quoi ?
What?
C'est rien mais
It's nothing but
C'est pas ciblé ces trucs là quoi ?
It's not targeting these things here what?
Bah j'en sais rien
I don't know.
Normalement c'est censé être ciblé non ?
Normally it's supposed to be targeted, right?
Peut-être que t'as un profil de gondesse
Maybe you have a gondola profile.
Ouais peut-être
Yeah maybe.
Je pense à rien
I don't think about anything.
Ah c'est à force de visiter les sites d'aspirateurs
Ah, it's all about visiting vacuum cleaner sites.
Les sites d'aspirateurs
Vacuum cleaner sites
Il y aura également un droit à la portabilité des données
There will also be a right to data portability
Qu'est-ce que ça veut dire ?
What does that mean?
Ah bah
Ah, yeah.
Tu as tous tes emails
You have all your emails
Tu peux récupérer les iTunes et tout ça
You can get the iTunes and all that
Tu as tous tes emails
You have all your emails
Non pas nécessairement par les sujets
Not necessarily by subjects
Parce que t'es pas propriétaire de la musique
Because you don't own the music.
Bah si quand tu l'achètes
Well if when you buy it
Non t'as une licence d'utilisation
No you have a license to use
T'es locataire en réalité
You're actually a tenant.
Je parle pas de
I'm not talking about
On en a parlé
We talked about it.
Je parle pas des abonnements
I'm not talking about subscriptions.
Quand t'achètes un fichier MP3
When you buy an MP3 file
C'est lié à ta personne
It's related to your person.
Et c'est lié à ton compte je pense
And it's related to your account I think
Alors oui
So yes
Si tu es propriétaire
If you own
Tu achètes l'album
You buy the album.
Tu achètes l'album 15 euros
You buy the album 15 euros
19 euros sur iTunes
19 euros on iTunes
Alors si tu en es
So if you are
Oui mais
Yes, but
T'en es propriétaire
You own it.
Non
No
T'as un droit d'utilisation sur iTunes
You have a right of use on iTunes
Si je dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
Je crois que c'est des bêtises moi
I think it's stupid.
C'est une licence d'allocation
It's an allowance license.
On en a parlé
We talked about it.
On a un précédent
We have a precedent.
Je crois que
I think
A vérifier
To be checked
L'idée est la suivante
The idea is:
Vous êtes chez Gmail
You're at Gmail's
Vous avez tous vos emails
You have all your emails
Et vous dites
And you say
Oh là là
Oh, there.
Non
No
Je crois bien
I think so.
Sur le nouveau site de la poste
On the new post office site
Il est quand même super
He's still great.
Mais voilà
But here it is
Récupérer tous vos mails
Recover all your emails
Puis tout réinjecter
Then reinject everything
Chez la poste
Post
C'est juste l'enfer
It's just hell.
Et bien vous aurez
Well, you'll have
Surtout sur la poste
Especially on the post office
Ou l'inverse
Or the reverse
La poste vers Gmail
The post to Gmail
Je peux le s'envoie là
I can send him there.
Les fournisseurs de courrier électronique
E-mail providers
Devront proposer une fonctionnalité
Should offer functionality
Gratuite
Free
Précise le texte
Specify the text
Qui permet de transférer
Which allows to transfer
Tous ces mails
All these emails
Vers un autre fournisseur
To another supplier
De compte email
From email account
Ce que fait déjà Google
What Google is already doing
Google a un programme
Google has a program
C'est pas mal
That's not bad.
Tu peux sauvegarder
You can save
L'intégralité de tes données personnelles
All your personal data
Mais là tu devras non seulement
But now you will not only have to
Pouvoir les sauvegarder
Be able to save them
Mais pouvoir les transférer
But be able to transfer them
Oh là là
Oh, there.
Également vrai
Also true
C'est un peu ce que disait Quakos
That's a little what Quakos said.
Bah oui
Yeah.
Pour tous les fichiers
For all files
Que tu as mis en ligne
That you put online
Toi-même sur internet
You yourself on the internet
Ou toutes les données
Or all the data
Associées à ton compte utilisateur
Associated with your user account
Et bien tu dois pouvoir
Well, you must be able to.
Les récupérer gratuitement
Get them for free
Et à des formats utilisables
And to usable formats
Et comment tu fais là ?
And how are you doing here?
Après c'est les sites internet
Then it's the websites
Devront mettre en place
To be implemented
Des fonctionnalités
Features
Pour le faire
To do so
Et toi déjà personnellement
And you already personally
Tu dois filer un certificat d'essai
You have to give a test certificate.
Et de...
And...
Ah non c'est ton vivant ça
Oh, no, this is your life.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Oui d'accord
Yes agree
C'est ton vivant
It's your life.
Ah non j'étais encore resté sur le...
Oh no, I was still on the...
Pardon
Excuse me.
Oui alors par contre
Yes then on the other hand
Pour l'autre partie
For the other party
De la mort numérique
Digital Death
Oui je pense qu'effectivement
Yes, I think indeed.
Il faudra fournir un certificat de décès
A death certificate will be required
Parce que tu as des trucs
'Cause you got stuff.
Que des fois tu ne veux pas
That sometimes you don't want to
Que tes enfants récupèrent
Let your children get back
Mais justement tu pourras dire aussi
But you can say too.
Détruisez tout
Destroy everything
Brûlez vos disques de...
Burn your...
Oui ça tu peux le dire aussi
Yeah, you can say that too.
C'est important
It's important.
C'est important de pouvoir dire
It's important to be able to say
Capitaine quand même
Captain still
Ah ouais brûlez tout quoi
Oh yeah burn everything.
Tous mes ordinateurs
All my computers
Vous mettez tout sur un bûcher
You put everything on a stake
Hop à l'acide quoi
Hop acid what
Un autre truc rigolo également
Another funny thing too
C'est les pratiques d'avis en ligne
This is online advisory practices
C'est à dire vous savez
That is, you know.
Quand vous allez sur un site web
When you go to a website
Et puis vous dites
And then you say
Oh là là
Oh, there.
Ce podcast est magnifique
This podcast is beautiful
Ou ce restaurant est super
Or this restaurant is great.
Il faut vraiment y aller
You really have to go.
Et en fait
And actually
Ceux qui maintiennent les sites
Those who maintain the sites
Où il y a tous ces avis
Where there's all these opinions
Etc
Ils seront obligés de dire
They'll have to say
Si les avis ont fait l'objet de modération
If the opinions have been moderated
Ou d'où ils viennent
Or where they come from
Ils ne pourront pas laisser croire
They won't let them believe
Que c'est fait par des internautes
That it's done by internet users
Ah
Ah.
On devra savoir si les avis sont vraiment
We'll need to know if the opinions really are.
Par des vrais internautes
By real Internet users
Ou si c'est des avis un peu de publicité
Or if it's a bit of publicity.
Ouais
Yeah.
Donc ça ils seront obligés
So they'll have to.
Ils seront obligés de le...
They'll have to...
Des fois il faut voir aussi
Sometimes you have to see too
Qu'il y a des avis qui sont plus ou moins achetés
Whether there are notices that are more or less purchased
Ça doit être très difficile à trier
Must be very difficult to sort.
Si tu veux
If you want
L'un comme l'autre
Both
Mais il y a aussi le droit de réponse
But there is also the right of reply.
Parce que par exemple
Because for example
Sur Google
On Google
Google Maps
Donc tu as un truc
So you got something.
Qui s'appelle Google Commerce
Named Google Commerce
Je crois
I think so.
Qu'on a par exemple pour le cyber
That we have for example for cyber
Où les gens déposent leur avis dessus
Where people drop their opinions on
Et sur ce genre de truc
And on that kind of thing.
Tu peux dire
You can say
Je suis propriétaire
I own it.
De ce commerce
This trade
Et donc ils t'envoient un courrier
And so they send you a mail
Tu valides à Google et tout
You valid for Google and everything
Et à partir de là
And from there
Tu ne peux pas effacer les commentaires
You can't erase the comments
Qui sont sur ta page
Who are on your page
Par contre tu peux y répondre
But you can answer it.
Ce qui est très intéressant
Which is very interesting
Quand il y a un commentaire négatif
When there is a negative comment
Pouvoir répondre en disant
To be able to answer by saying
Voilà tel ou tel
There's this or that
C'est un peu logique
That makes sense.
Oui mais ce n'est pas forcément le cas
Yes, but that's not necessarily the case.
Sauf à poster un autre avis derrière
Except to post another notice behind
Mais bon ce n'est pas évident
But it's not obvious.
Ça s'est arrivé ça ?
Did that happen?
Par exemple
For example
Il y a deux mois
Two months ago
Il y a un mec qui a dit
There's a guy who said
C'est fermé définitivement
It's closed permanently.
J'ai dit à Ben
I told Ben.
Ah sur ton cyber
Ah on your cyber
Donc Ben non
So Ben no
Ce n'est pas fermé définitivement
It's not permanently closed.
C'est bien de pouvoir
That's good power.
A mon avis
In my opinion
Tu as quand même répondu
You still answered.
Il t'a dit
He told you
C'est pas fermé définitivement
It's not permanently closed.
Non j'ai juste fait une grasse matinée
No, I just had a big morning.
De deux jours
Two days
J'ai répondu quelque chose comme ça
I said something like that.
En plus poli
More polite
A mon avis
In my opinion
Il confondait avec l'autre boutique
He confused with the other store.
Oui c'est possible
Yes it is possible
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Il y avait un mois dessus
A month ago
Alors il y a d'autres
Then there are others.
Voilà on va en rester là
Here we go.
Pour les mesures de ce point
For measures under this item
Mais je ne vais pas tout à fait terminer
But I'm not quite gonna finish
On attaque le gros du dossier là
We're attacking the bulk of the file right now.
Il y a tout un tas d'autres choses
There's a lot of other things.
Qui sont engagées
Who are engaged
Conclusion
Il y a notamment un texte
In particular, there is a text
Sur le paiement par SMS
Payment by SMS
Il y a un texte
There's a text
Ils en parlent encore
They still talk about it.
Des gens qui payent par SMS
People paying by SMS
De nos jours
Today
En tout cas il y a un texte
In any case there is a text
Les allopasses
Allopasses
Il y a également
There is also
Alors ça va te faire sourire
Then it'll make you smile.
Capitaine Web
Captain Web
Il y a également un texte
There is also a text
Pour sécuriser le recommandé numérique
To secure the digital recommended
Tu sais
You know.
La lettre recommandé numérique
The Digital Recommended Letter
On l'attend
We're waiting for him
Il y a tout un certain nombre de textes
There are a number of texts
Ça ça peut être pas mal
That can be pretty good.
Quand même ça
Still
Qui imposent des obligations
Obligations
Pour l'accessibilité du numérique
For digital accessibility
Aux handicapés
To the disabled
Les gens qui ne voient pas bien
People who don't see well
Ou qui ne entendent pas bien
Or who don't hear well
Voilà
Here.
Et sur les paiements
And on payments
Comment ils appellent ça
What they call it
Les paiements avec ta carte
Payments with your card
Rapide là
Quick there
Monéo ?
Moneo?
Non non
No No
C'est mort hein Monéo
It's dead, Moneo.
Non non
No No
Les paiements par
Payments by
Verde
Les trucs à moins de 15 euros
Things less than 15 euros
On vieillit
We're getting older.
Sans contact
No contact
Monéo ça n'existe plus
Monéo it doesn't exist anymore
C'est mort Monéo
It's dead, Moneo.
Je crois qu'il n'y a
I don't think there's any
C'est pas Monéo ça
That's not Moneo.
Toutes les cartes bleues maintenant
All Blue Cards Now
On a un paiement sur contact
We have a payment on contact
RFID
Ouais
Yeah.
NFC
NFC ouais
NFC yeah
Le paiement par NFC
Payment by NFC
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Non
No
Là il parle pas d'NFC
Now he's not talking about NFC
Ils en parlent pas du tout
They don't talk about it at all.
Non pas là
Not here.
Pour l'instant c'est quand même
For now it's still
Très réduit comme truc
Very small as a thing
C'est moins de 15 euros
It's less than 15 euros
Et puis
And then
De toute façon déjà
Anyway already
Il n'y a pas grand monde
There's no big world
Qui sait que ça existe
Who knows it exists
Sur les cartes
On the maps
Je vois ma boulangère
I see my baker
Qui me le fait moi
Who does it to me
Parce que sur les cartes
Because on the maps
Quasiment toutes les cartes
Almost all cards
Maintenant ont cette saloperie de puce
Now have this fucking chip.
Et en fait
And actually
Il y a très peu de monde
Very few people
Qui sait ne serait-ce que
Who knows if only
De savoir qu'il y a du RFID dessus
To know there's RFID on it
Ah bah non
Oh, no.
Il y a même une histoire
There's even a story
De piratage par RFID
Piracy by RFID
En ce moment
Right now.
C'est leur grand truc
That's their big thing.
Ils te renouvellent ta carte
They're renewing your card
Ils te disent pas
They're not telling you.
Oui non bah non
Yes no bah no
C'est automatique
It's automatic.
Ah bah merde
Damn it.
Apparemment les allemands
Apparently the Germans
Les allemands passent
Germans pass
Ils ont la même chose
They have the same thing.
Dans leur carte
In their map
Dans leur carte d'identité
In their ID card
Ils passent leur carte d'identité
They pass their ID
Au micro-ondes
Microwave
Pour tuer la poussée RFID
To kill the RFID thrust
Ah ouais
Oh yeah.
Bah il y a eu tout un tas
Well, there's been a lot.
Non mais sur une carte bleue
No, but on a blue card.
Ça doit être
Must be
Parce qu'il y a une autre puce
Because there's another chip
Quand même
Still
Ouais sur une carte bleue
Yeah on a blue card.
J'irai rapidement pas
I won't go soon
Jusqu'à la carte d'identité
To the ID card
Tu la montes
You put it up.
Ça passe
It's passing.
Non mais par contre
No, but
Sur internet
On the Internet
Faut pas le dire
Don't say it.
Mais t'as des mecs
But you got guys.
Qui te disent
Who tell you
Comment neutraliser le truc
How to neutralize the thing
Oui bah de toute façon
Yeah, well, anyway.
Il y a toujours des faires
There are always some things to do.
En fait tu vois
Actually, you see.
Sur impression
On printing
Bah avec une
Well with a
Je crois que tu te niques la puce
I think you're fucking your chip.
Tu as un trou d'en
You have a hole in it.
Un truc comme ça
Something like that.
Parce que c'est pas au niveau
Because it's not on the level
De la puce
Chip
Telle qu'elle passe
As it passes
Mais bon
But good
Il y a plein de choses intéressantes
There are lots of interesting things
Là dessus
On that.
Faudra aussi
We'll also have to
Conquer un jour
Conquer One Day
Du dark web
Dark web
Donc ça c'est marrant
So this is funny.
Qu'ils en parlent pas
Don't let them talk about it.
Ça c'est toi qui en parlera
You'll talk about it.
Capitaine
Captain
Je sais que tu
I know you
Je suis en train de traîner
I'm hanging out.
Dans les bas fonds du web
In the bottom of the web
Et c'est très intéressant
And that's very interesting.
Voilà
Here.
Il y a aussi un autre point
There is also another point.
Qui est rigolo dans la loi
Who's funny in the law
C'est ils augmentent
They're increasing.
Les sanctions de la CNIL
CNIL sanctions
Je sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
Quand la CNIL avait condamné Google
When CNIL condemned Google
Mais ils avaient
But they had
Le montant des amendes
The amount of fines
Que pouvait donner Google
What Google could give
Était assez faible
Was pretty weak
Enfin je me rappelle plus exactement
Finally I remember more precisely
Le montant
Amount
C'est de l'ordre de 100 000 euros
It's about 100,000 euros.
80 000 non ?
80,000, right?
Ou même moins
Or even less
En tout cas pour Google
In any case for Google
C'était un peu la blague
It was kind of a joke.
Sauf que là
Except there
A peine 50 000 pas en chocolat
Barely 50,000 chocolate steps
Bah oui
Yeah.
Sauf que là
Except there
Ils ont prévu des sanctions
They have provided for sanctions
En pourcentage du chiffre d'affaires
Percentage of turnover
Ah oui
Oh yes
Pour la CNIL
For CNIL
Ah c'est plus sympa ça quand même
Ah, that's nicer anyway.
Pour la CNIL
For CNIL
Pour taper
To type
Et taper sec
And type dry
Voilà donc
So that's it.
Il est temps de conclure
Time to close
Ah
Ah.
Mais Manox revient
But Manox is coming back
C'est pour la conclusion
It's for the conclusion.
Il est content
He's happy.
Il revient pour la conclusion Manox
He comes back for the Manox conclusion
Il est heureux
He's happy.
Elle fait un gros caca en tout cas
She makes a big poop anyway
Oh oui
Oh, yes.
Il a l'air super rire
He looks like a great laugh.
Il va bien chanter
He'll sing well.
Ça va mieux
Better
Il est bien là
He's here.
Il est bien
He's good.
Alors pour conclure sur cette loi
So to conclude on this law
Allons-y
Let's go.
Deux choses
Two things
Déjà je trouve
Already I find
Parce qu'il y a beaucoup de mesures
Because there are many measures
Qui sont en fait uniquement
Which are actually only
De l'application
Application
Du règlement
Regulation
Du futur règlement européen
The future European regulation
Tu as raison
You're right.
Pour autant
But
Pour autant il ne faut pas
But we must not
De ce simple fait
For this simple fact
Dénier les qualités politiques
Denial of political qualities
Au sens noble de cette loi
In the noble sense of this law
Puisqu'elle affirme
Since she says
Une position française
A French position
Par rapport à tous ces problèmes
In relation to all these problems
Et pour le coup
And for the coup
Je trouve
I find
Et ça c'est un avis personnel
And this is a personal opinion
Quoi cause
What causes
Je trouve que pour le coup
I think that for the moment
Les positions qui sont adoptées
The positions adopted
Je les trouve plutôt pertinentes
I find them rather relevant.
Je trouve que ça
I think that's
Ça va dans le bon sens
It goes in the right direction.
Ouais ça
Yeah.
C'est vraiment une question de bon sens
It really is a matter of common sense.
Sur le truc
On the thing
Mais après
But then
Est-ce que
Is
Comment ça va se passer
How it's gonna happen
Ça va être voté tel quel
It's gonna be voted as it is.
Et après ça sera retranscrit
And then it'll be transcribed
Par les décrets d'application
By implementing decrees
Alors il y aura
Then there will be
C'est un peu
It's a little bit
Ou est-ce que ça va attendre
Or will it wait?
Que la version européenne
That the European version
Il y aura
There will be
D'abord mon sens
First my sense
Les règlements européens
European regulations
Vont être adoptés
Will be adopted
Et ensuite cette loi là
And then this law there
Sera adoptée
Will be adopted
Après il y a un certain nombre
After there are a number
De textes
Texts
Qui ne nécessiteront pas
Which will not require
De décrets d'application
Implementing decrees
Parce que ce sont
Because it's
Des principes généraux
General principles
Qui peuvent s'appliquer
Which may apply
Tel que
As
Et il y a évidemment
And there's obviously
Un certain nombre
A number
D'autres textes
Other texts
Qui nécessiteront
Which will require
Des décrets d'application
Implementing decrees
Pour pouvoir
To be able
Puisqu'il faudra bien
Since we'll have to
Décrire précisément
Describe precisely
La méthode
The method
Est-ce qu'ils vont enfin revenir
Will they finally come back?
Sur cette histoire de cookies
About this cookie story
Absolument atroce
Absolutely atrocious.
Sur tous les sites
On all sites
Avec le truc
With the thing
Oui je sais que j'ai des cookies ici
Yes, I know I have cookies here.
Déjà vous ne plaignez pas
Already you don't complain
Quand même
Still
On a presque plus de flash
We've got almost no flash.
On a presque plus de
We've almost got more
De pop-up
From pop-up
Comme on avait
As we had
Il y a 15 ans
15 years ago
Parce qu'en fait
Because actually
Les moyens
The means
C'est devenu tellement
It's become so much
Il y a tellement de moyens
There are so many ways
De contrer ça
To counter this
Qu'aujourd'hui
That today
C'est plus rentable
It's more profitable.
De faire des pop-up
Making pop-ups
Ça ne sert plus à rien
It's no use anymore.
Il y a des moyens
There are ways
De contrer les pubs
Countering ads
YouTube et tout ça aussi
YouTube and all that too
C'est pour ça
That's why.
Qu'il y a d'autres technologies
That there are other technologies
Qui vont évoluer
Which will evolve
Maintenant le plus rentable
Now the most profitable
Ce n'est pas ça
It's not that.
Toi aussi
You too.
Tu veux gagner
You want to win
7000 euros par mois
EUR 7000 per month
Moi ce que je préfère
Me what I prefer
C'est sur Facebook
It's on Facebook
Donc ils t'intègrent
So they fit you in.
Au milieu des messages
In the middle of messages
Des trucs du style des pubs
Well, it's like pub stuff.
Regardez
Look.
Elle a trouvé un truc fou
She found something crazy.
Pour bien faire de 50 kilos
To make 50 kilos well
Par mois etc
Per month etc.
Un vieux truc
An old thing
C'est quoi
What is it?
C'est un vieux truc de grand-mère
It's an old grandmother thing.
Une vieille recette de grand-mère
An old grandmother's recipe
Pour avoir une grosse bite
To have a big cock
Ce que je vous conseille
What I recommend
C'est de regarder
It's watching.
De cliquer sur commentaire
To click on comment
Et là les commentaires
And here the comments
Qui sont postés
Who are posted
C'est génial
That's great.
Ça a marché
It worked.
C'est juste à hurler de rire
It's just screaming and laughing
Non non mais c'est du foutage égal
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
Mais c'est très marrant
But it's very funny.
Ça a trop bien fonctionné
It worked too well.
C'est peut-être le moment
Maybe it's time.
De regarder un peu peut-être
Maybe looking a little bit.
Les résultats du sondage
Survey results
Concernant le dossier de l'ordre
Concerning the order's file
Ah alors
Oh, then.
Alors
Then
Le sondage était
The survey was
J'ai compris quelque chose
I understood something.
Au dossier de l'ordre de ton père
On your father's order file
Oh là oh là
Oh there oh there
Ça a augmenté
It's increased.
54,3% des gens dormaient
54.3% of people slept
19,6% des gens
19.6% of people
N'ont rien compris
Don't get it.
Et 12% ont dit
And 12% said
Oui c'était limpide
Yes, it was clear.
26% c'est pas mal
26% is not bad
Parmi les gens
People
Qui ne dormaient pas
Who didn't sleep
La moitié ont compris quelque chose
Half understood something
Effectivement
Indeed
Ça fait un carré
That's a square.
Plus de la moitié même
More than half the same
Mais s'ils n'arrivent pas à suivre
But if they can't follow
C'est à cause de vous
It's because of you.
C'est pas fou
It's not crazy.
C'est toujours en train de me couper
It's still cutting me.
Les auditeurs
Auditors
Ils n'arrivent pas à suivre
They can't follow.
On est là
We're here
J'ai fait des remarques pertinentes aujourd'hui
I made relevant remarks today.
C'est vrai
That's right.
Et moi aussi
And so am I.
Non c'est pas vrai
No, it's not.
Et tu noteras quand même
And you will still note
Que si le chiffre
Only if the number
N'est qu'à 54,3
Only 54.3
C'est grâce à nous
It's thanks to us.
Non il serait à 75 à dormir
No, he'd be 75 to sleep.
On les réveille un peu
We wake them up a little bit.
Exactement
Exactly.
Pour terminer
To conclude
Je me permets à nouveau d'insister
Let me insist again.
Ah bah merde
Damn it.
Non t'as dit que t'avais fini
No, you said you were done.
C'est quand même des sujets extrêmement
These are, however, extremely important subjects.
Il nous reste plus de 46% des gens
We still have more than 46% of the people
C'est des sujets extrêmement importants
These are extremely important subjects.
Je pense qu'on va suivre dans l'apéro
I think we'll follow in the aperitif.
Dans les prochains mois
In the coming months
L'évolution de ce texte
The development of this text
Parce que c'est un texte
Because it's a text
Qui n'est pas encore devant le Parlement
Who is not yet before Parliament
On va suivre l'évolution de ce texte
We'll follow the evolution of this text.
Et y compris
Including
Les deux règlements européens
The two European regulations
Dont je vous ai parlé tout à l'heure
Which I spoke to you earlier
Mais c'est extrêmement important
But it's extremely important.
Puisque c'est les règles
Since these are the rules
Qui vont définir
Which will define
Dans les décennies à venir
In the decades ahead
Est-ce que c'est pas un peu tard déjà ?
Isn't it a little late already?
Non pas du tout
Not at all
Parce que l'internet change tellement
Because the Internet changes so much
Et tout ça
And all that
Ça sera complètement obsolète
It'll be completely obsolete.
Dans deux ans
In two years
Quand le truc sera vraiment voté
When the thing is really voted
Non mais c'est des règles
No, but it's rules.
C'est des règles généralistes
These are general rules.
C'est des principes
These are principles.
Qui doivent se dire
Who should say
Le fait de savoir
Knowledge
Qu'est-ce qui arrive à tes données
What happens to your data
Quand tu meurs
When you die
C'est quelque chose
It's something.
Qui de toute façon restera
Who will stay anyway
Après est-ce que ce sera appliqué ?
Then will it be applied?
Est-ce que ce sera applicable ?
Will it be applicable?
Tout court
Short story
C'est une autre question
That's another question.
Ça va être pris par des entreprises privées
It's gonna be taken by private companies.
Bien avant
Long before
Enfin tu vois
Well, you see.
Ça sera géré autrement
This will be handled differently.
Oui mais ça impose un cadre
Yes, but it imposes a framework
A des entreprises privées
To private companies
Et notamment les entreprises américaines
And in particular American companies
Pour qu'elles ne fassent pas n'importe quoi
So they don't do anything.
Il y a quand même un côté
There's still one side.
De protection des citoyens
Protection of citizens
Pour toutes les entreprises
For all enterprises
Puisque je pense que les entreprises françaises
Since I think French companies
Ou n'importe quel pays
Or any country
Sont pas mieux
No better
Mais il veut dire dans l'idée
But he means in the idea
Voilà
Here.
Oui oui voilà
Yes yes there
Parce qu'il parlait des américains
Because he was talking about Americans.
Comme les grandes chants
Like the great songs
Mais en tout cas
But in any case
On se préoccupe
We're worried.
Il n'aime pas les américains
He doesn't like Americans.
Non je n'ai rien compris
No, I don't understand.
C'est pas trop quand même
It's not too much anyway.
C'est leur manière de faire du business
It's their way of doing business.
Qui est parfois un peu particulière
Which is sometimes a bit special
Mais bah attends
But hey wait
Madoff c'est un mec
Madoff's a guy.
Bon
Good.
Ils ont Madoff
They got Madoff.
On la tapille
We tap her.
Mais voilà
But here it is
On se préoccupe actuellement
We are currently concerned
De ces sujets là
Of these subjects
C'est au centre des discussions juridiques
It is at the centre of legal discussions
Et je trouve que c'est bien
And I think it's good.
D'accord
Okay.
C'est intéressant
That's interesting.
Ok
Okay.
Voilà
Here.
Merci d'avoir ton père
Thanks for having your father.
Alors juste un petit truc
So just one little thing.
Avant de passer
Before you pass
A la rubrique suivante
Under next entry
On va dire
Let's say
Merci donc au nouveau VIC
So thanks to the new VIC
Il y a
There is
Donc tout à l'heure
So earlier.
Il y avait Sébastien
There was Sébastien
Il y a maintenant
There's now
Alexandre en plus
Alexander more
William
Simon
Et Vincent
And Vincent
Mais surtout
But above all
Nous avons oublié
We forgot
Et là honte sur nous
And here shame on us
De parler du meilleur des VIC
Talking about the best of VICs
Celui qui s'est inscrit
The one who signed up
Il y a de ça quelques jours
A few days ago
Et qui n'a pas
And who doesn't
C'est le fil rouge de cette année
This year's red thread
Ça va être le fil rouge de cette année
It's gonna be the red thread of this year.
On va te faire un jingle
We're gonna jingle you.
Rien que pour toi mec
Just for you, man.
Monce
Trueux
True
Voilà
Here.
Alors il s'est dit
So he said
Ouais 3 euros
Yeah, 3 euros.
Ces petites bites quand même
These little dicks still
10 euros
C'est pas assez
That's not enough
C'est quand même
It's still
Ce que je vais faire
What I'm gonna do
Je vais donner 99 euros par mois
I'll give 99 euros a month
Ouais carrément
Yeah, totally.
99 euros par mois
99 euros per month
99 euros
Et qu'est-ce qu'il aura
And what will he have?
Comme contrepartie
As counterpart
C'est Aurélien
It's Aurélien.
Aurélien merci à toi
Aurélien thanks to you
Merci Aurélien
Thanks Aurélien
Donc si vous le cherchez
So if you're looking for him
Sur Twitter
On Twitter
Cet homme est fou
This man is crazy.
C'est
This is
Arrobase
APRSP Pro
Voilà
Here.
Et donc
And so
Écoute Aurélien
Listen to Aurélien
Tu es le fil rouge de cette saison
You are the red thread of this season.
Rappelons-nous
Let us remember
C'est Sébastien
It's Sébastien.
Qui est le dernier
Who's the last
A avoir été
To have been
Il avait tenu 2 mois
He had had 2 months
3 mois
3 months
Aurélien tiendra
Aurélien will hold
T'il beaucoup
You a lot.
Aurélien
Aurelian
Augmentera-t-il sa mise
Will it increase its bet
A 250 euros par mois
EUR 250 per month
C'est jouable
It's playable.
J'y crois moi
I believe it.
J'y crois
On y croit fort
We believe in it.
Captain je veux répondre
Captain I want to answer
A un commentaire
To a comment
Sur le chat
On the cat
Puisque j'ai Panko
Since I have Panko
Qui me pose la question suivante
Asking me the next question
Comment un texte
How a text
Peut-il être
Maybe
Non on s'en fout
No, we don't care.
On est fini
We're done.
Non non
No No
Peut-il être adapté
Can it be adapted
A un futur texte européen
To a future European text
C'est-à-dire
That is,
N'existant pas encore
Not yet available
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Que c'est pas faux
That's not wrong.
Mais c'est-à-dire
But that is to say
Réponse de l'entreprise
Company response
En fait
Actually
J'ai répondu
I answered
Pendant le dossier
During the folder
Parce que
Because
Le texte de loi
The law
Sera à mon avis
Will be in my opinion
Adopté après
Adopted after
L'adoption définitive
Final adoption
Des règlements européens
European regulations
Et par ailleurs
And also
Le texte français
The French text
Est rédigé
Is written
Puisque les
Since
Projets de règlements européens
Draft European Regulations
Existent déjà
Existing
Les deux textes
Both texts
Sont rédigés
Are written
Enfin le texte français
Finally, the French text
Est rédigé un peu
Is written a little bit
En miroir
Mirror
Du règlement européen
The European Regulation
En collaboration
In collaboration
On va dire
Let's say
Non en miroir
No mirror
Non parce que
Not because
Ça marche pas dans les deux sens
It doesn't work both ways.
Donc ça n'est pas une contribution réciproque
So it's not a reciprocal contribution.
Voilà
Here.
Ça n'est pas réciproque
It's not mutual.
Merci Lord ton père
Thank you Lord your father
Des fois la collaboration
Sometimes collaboration
Ça n'est pas dans un sens
It's not in a way.
Mais bon
But good
Oh là là
Oh, there.
Vous êtes bloqué là-dessus
You're stuck on that.
C'est fou
This is crazy.
Non mais non
No but no
Merci Lord
Thank you Lord
Merci Lord ton père
Thank you Lord your father
Merci
Thank you.
C'est l'heure de quoi maintenant
What time is it now?
Ah c'est l'heure
It's time.
Des vraies news high tech
Real news high tech
Mais non
But no
C'est un moment musical
It's a musical moment
C'est le meilleur
He's the best.
De la chanson
Song
Dans l'apéro du capitaine
In the captain's aperitif
Philippe en d'oeuvre
Philip in action
Bonsoir
Good evening.
Oh Philippe
Oh, Philip
On est au soir
We're at night.
Bonsoir
Good evening.
Oh Philippe
Oh, Philip
On est au soir
We're at night.
Captain Web
J'aimerais quand même
I would still like to
Poser une question
Ask a question
Est-ce que tu as une recommandation
Do you have a recommendation?
Coiffeur à couilles
Ball hairdresser
Est-ce que tu as une recommandation
Do you have a recommendation?
Produit de beauté
Beauty product
Pour les couilles
For balls
Si vous m'écoutez
If you listen to me
Moi je vous conseille
I advise you.
Directement la cire
Directly wax
Pas la cire que vous achetez
Not the wax you buy
En magasin
In store
Vous pourrez directement
You can directly
Une bougie
A candle
Vous la faites fondre
You melt it.
Sur et hop
On and on
Allez go
Go on. Go on.
Je sais qu'à Bollywood
I know in Bollywood.
Le Captain
Captain
Se fait aussi appeler
Also called
Burnelis
Je vous emmerde
Fuck you.
Oh ouais
Oh yeah.
Ça pourrait faire
It could be.
Des produits de beauté
Beauty products
Captain Liss
N'importe quoi
Anything.
Il a la même
He has the same
Ses couilles ont la même tête
His balls have the same head
Que le crâne de Kozak
That Kozak skull
C'est formidable
That's great.
On se retrouve dans ce nouveau numéro
See you in this new issue
En effet les amis
Indeed friends
Avec deux artistes
With two artists
Exceptionnels
Exceptional
Un duo
A duet
Deux jeunes petits branleurs
Two young wankers
Et je vous présente
And I introduce you
Les raclettes de la rue
The street raclettes
Qui sont un groupe
Who are a group
De hip-hop bossade
From hip-hop bossade
Créé en 1998
Established in 1998
Sur un banc du boulevard
On a bench on the boulevard
Michel Ducon
Alias Sniff
Et Jean-Marc
And Jean-Marc
Ses sites
Its sites
Alias Trangsen
Décident de se produire
Decide to happen
Partout
Everywhere
Ailleurs
Elsewhere
Et surtout
And above all
Pas ici
Not here.
Ils sortent en 2002
They were released in 2002
Leur premier
Their first
Marsing single
J'ai la braguette coincée
I got the fly stuck.
Puis reviennent
Then come back
Sur le derrière
On the back
De la scène
From the scene
Avec leur titre phare
With their flagship title
De l'époque
From the time
Pousse mamie
Push granny
Dans les orties
In nettles
Après de longues années
After many years
Derrière
Behind
La caisse du leader prize
The credit union of the leader prize
De Maubeuge
From Maubeuge
Sniff décide de faire son comeback
Sniff decides to make his comeback
Avec leur album urbain
With their urban album
Un portillon pour les cons
A door for the assholes
Avec des titres
With securities
Dels que
That
Sousse moi vite
Hurry up!
Je sens mauvais
I smell bad
Je suis comme un connard
I'm like an asshole.
Et enfin
And finally
La vie est une mauvaise soirée
Life is a bad night
On écoute tout de suite
We're listening right now.
La vie est une mauvaise soirée
Life is a bad night
Mauvaise journée
Bad day
Ça se passe mal
It's going wrong.
C'est normal
That's normal.
Faut dire que c'est la vie
It's life.
C'est un peu comme ça
It's kind of like that.
Quoi
What?
Il t'en faut dire
You have to say.
Tio maintenant
Tio now
Là je suis fatigué
Now I'm tired
Voir crevé
See flat
Je me suis mis une grosse mine
I put on a big mine.
Puis qu'un coup
Then one shot
Carabine
La soirée d'hier
Last night
A été arrosée
Was watered
J'ai bien bu
I had a drink.
Et j'ai bien pété
And I farted
Ça commençait pour ton bien
It started for your own good.
J'avais bien fait le plein
I'd filled it up.
D'alcool frelaté
Frozen alcohol
Mal digéré
Not digested
Mais vers deux heures
But about two o'clock
Tout a dérapé
Everything's gone.
Quand j'ai commencé à divaguer
When I started divading
J'ai décidé d'aller
I decided to go
Aux toilettes
To the toilet
Dans la cuisine
In the kitchen
Et ben
Well,
Là j'ai chié
There I shit.
Sur la cousine
On the cousin
Fut proprio
The owner
Qui n'a pas accepté
Who didn't accept
Ouais
Yeah.
J'ai vomi
I vomited.
Tout le poulet
All the chicken
Aussi
Also
L'andouillette
The andouillette
Le cassoulet
The cassoulet
Ils m'ont mis
They put me on
Des coups de pied
Kicking
Ils m'ont bien allumé
They turned me on.
Putain la soirée
Fuck the night.
Commencez bien
Start well
Quand t'as deux heures
When you have two hours
Du mat'
Morning'
Un type à boire
A guy to drink
Comme un chien
Like a dog
Il baisse son pantalon
He's dropping his pants.
Dans la cuisine
In the kitchen
Et il chie sur ma cousine
And he shits on my cousin
Fils de fuite
Leak son
Est-ce que tu fous
Are you kidding?
Il vomit tout son tripou
He vomits all his gut
Sur ma veste
On my jacket
Et mes genoux
And my knees
Alors j'ai commencé
So I started
A l'tabasser
Tossing it
S't'enculé
Fuck you
Quand j'ai remarqué
When I noticed
Qu'il avait la diarrhée
That he had diarrhea
Qui s'est répandu
Who spread
Sur mon parquet
On my floor
C'en était trop
It was too much.
De cet ivum de bistro
Of this drunk of bistro
Si t'es un clodo
If you're a tramp
Va dans l'métro
Go to the metro
Casse-toi ça l'sharclot
Get the fuck out of here.
Ici c'est pas l'so
This isn't the one.
Non c'est pas l'so
No, it's not the so.
Alors viens pas faire yesh
So don't come over here.
Ouais ouais
Yeah.
Soirée d'enculé
Fucking night
La vie c'est comme
Life is like
Une soirée
An evening
Qui se passe mal
What's wrong?
Au début
At first
Tout va bien
It's okay.
Et puis ça devient sale
And then it gets dirty
Tu pensais que
You thought
Tu serais riche
You'd be rich.
Et célèbre
And famous
Mais tu finis
But you're done.
Au pôle emploi
Employment
Dans les deux sèvres
In both lips
Alors j'prends le RER
Then I take the RER
Recouvert d'excréments
Covered with excrement
Les gens me regardent
People look at me
Bizarrement
Bizarrely
J'me prends des coups d'cannes
I'm taking a few shots.
Par des vieilles
By old men
J'accosse une fille
I take a girl
Et j'lui explique
And I explain
Que j'suis bourré
That I'm drunk
Quand elle m'rappond
When she picks me up
Casse-toi tu pus la merde
Get the fuck out of here.
Un peu dans l'pâté
A little in the pastry
J'ai décidé de m'allonger
I decided to lie down.
Au bord de la route
Roadside
C'est vrai
That's right.
On dirait un cadavre
It looks like a corpse.
Qui fait des proutes
Who makes paths
La vie c'est comme
Life is like
Une soirée
An evening
Qui se passe mal
What's wrong?
Au début
At first
Tout va bien
It's okay.
Et puis ça devient sale
And then it gets dirty
Tu pensais
You thought.
Que tu serais riche
That you'd be rich
Et célèbre
And famous
Mais tu finis
But you're done.
Au pôle emploi
Employment
Dans les deux sèvres
In both lips
Ma cousine est recouverte
My cousin is covered
De celles humaines
Human beings
Assise par terre
Sitting on the ground
Elle sienne comme une madeleine
Hers like a madeleine
Si j'retrouve ce bataille
If I find this battle
J'le branche le noie
I plug him in.
Direct dans la Seine
Direct in the Seine
Y'a une odeur de mort
It smells like death.
Partout dans l'appartement
Everywhere in the apartment
C'est une infection contagieuse
It's a contagious infection
Pire qu'un ébola
Worse than an Ebola
Couleur chocolat
Chocolate color
Oh là là
Oh, there.
Regarde là
Look here.
Elle est en train de chialer
She's crying.
Comme c'est chaud
How hot it is
Oh là là
Oh, there.
Je pleure
I cry
J'ai plein de merde
I'm full of shit.
Tu vois moi
You see me
Tu vois
See?
Rérigé
Repaired
Célèbre
Famous
Mais tu finis
But you're done.
Au pôle emploi
Employment
Dans les deux sèvres
In both lips
Il m'a chialé dessus
He yelled at me.
Oh Philippe
Oh, Philip
Philippe quel groupe étonnant
Philippe which amazing group
Vous nous avez découvert
You discovered us.
Cette semaine
This week
Putain je veux dire
Fucking I mean
Que je connaissais pas ça
That I didn't know that.
C'est directement dans Autoradio
It's right on Autoradio.
Un groupe
A group
En print de poésie
In poetry print
On continue tout de suite
Let's go on right away.
Et Philippe hors d'oeuvre
And Philippe out of work
Je me permets
Allow me.
Je me permets même de dire
I even allow myself to say
Que c'est une musique
That it's a music
À multiples points de vue
Multiple viewpoints
C'est une musique schizophrénique
It's schizophrenic music.
Je dirais même
I'd even say
Un peu comme Frank Salami
Kind of like Frank Salami.
Rires
Laughter
Et son groupe
And his band
Les Misos
The Misos
Qui se rencontrent
Meeting
Lors d'un concert
At a concert
Pro-homme
Pro-Man
Au festival de la couille
At the ball festival
À Bubur
In Bubur
Dans les villes
In cities
On n'y revient
We're not going back.
Capitaine
Captain
Artiste engagé
Engaged Artist
Pour protéger
To protect
Je cite
I quote
La cause des hommes
The cause of men
Dans un monde
In a world
Manipulé par la cisterine
Manipulated by Cisterine
Et les tétons
And nipples
Reconnus dans la presse
Recognized in the press
Comme étant un groupe
As a group
Qui mérite de crever
Who deserves to die
Rapidement
Quickly
Les Misos
The Misos
Searchent leur dernier album
Search their latest album
Va faire les courses
Go shopping.
Rires
Laughter
Avec des titres
With securities
Tels que
Such as
Passer dans mon bureau
Go to my office
95D
Tring Ficelle
Thing Twine
Et Mortadelle
And Mortadelle
Et enfin
And finally
Leur dernier maxi single
Their latest single maxi
C'est ton anniversaire
It's your birthday
On écoute
Listen.
Tout de suite
Now
C'est ton anniversaire
It's your birthday
Rires
Laughter
C'est ton anniversaire
It's your birthday
Rires
Laughter
Ça va chéri c'est moi
It's okay, honey, it's me.
Je suis rentré
I'm home.
Ça se passe bien
It's going well
Rires
Laughter
C'est ton anniversaire
It's your birthday
J'ai trouvé un cadeau
I found a present
Qui fait l'affaire
Who makes the deal
J'espère que tu seras content
I hope you're happy.
Ça m'a coûté 10 euros 30
It cost me 10 euros 30
L'année dernière
Last year
C'était le mixeur
He was the blender.
Cette année
This year
C'est
This is
L'aspirateur
Vacuum cleaner
Je te surveille du canapé
I'm watching you on the couch.
Fais attention à rien renverser
Be careful not to overturn
Je t'observe depuis la télé
I'm watching you from TV.
Il faut que tout soit bien nettoyé
Everything needs to be cleaned up.
Vas-y vas-y aspire
Go ahead and aspire
T'as l'habitude
You're used to it
J'te conseille pas
I don't advise you.
J'veux pas être rude
I don't want to be rough.
Tu sais
You know.
Tu sais que c'est dans tes gènes
You know it's in your genes.
T'aimer les cuisines saines
Love healthy kitchens
T'as vraiment du talent
You really have talent.
Pour frotter et récurer
For rubbing and scouring
Un génie pour repasser
A genius to iron
Illustrer
Illustrate
Un 4 pètes sur la moquette
Four farts on the carpet
Une épouse dans la main
A wife in her hand
Et c'est la fête
And it's the party
C'est vrai
That's right.
Ne me remercie pas
Don't thank me.
Après tout
After all
Je suis là pour toi
I'm here for you.
Que ferais-tu sans moi ?
What would you do without me?
Alors aspire
So aspire
Ça te fait plaisir
It makes you happy.
Attention là quand même
Be careful there anyway
Passe, passe l'aspirateur
Pass, pass the vacuum
C'est ça qui fait ton bonheur
That's what makes you happy.
Allez encore une petite heure
Go for another hour.
Passe, passe l'aspirateur
Pass, pass the vacuum
C'est ça qui fait ton bonheur
That's what makes you happy.
Allez encore une petite heure
Go for another hour.
Passe, passe l'aspirateur
Pass, pass the vacuum
C'est ça qui fait ton bonheur
That's what makes you happy.
Allez encore une petite heure
Go for another hour.
Passe, passe l'aspirateur
Pass, pass the vacuum
C'est ça qui fait ton bonheur
That's what makes you happy.
Allez encore une petite heure
Go for another hour.
Allez passe
Come on.
Attention mes godasses là quand même
Be careful with my boots, though.
Tu te prends gaffe
You don't care.
Tu restes un petit peu au front là
You stay a little on the forehead right now.
Très bien
All right.
Passe passe l'aspirateur
Pass the vacuum cleaner
C'est ça qui fait ton bonheur
That's what makes you happy.
Allez encore une petite heure
Go for another hour.
C'est magnifique
It's beautiful.
C'est ouf
It's crazy.
Encore un artiste à découvrir
Another artist to discover
L'heure de ton père
Your father's time
Tu apprécies énormément
You really like it.
Un tel talent
Such talent
Une telle rythmique
Such rhythmic
Et puis surtout
And more importantly
Passage aussi bien maîtrisé
Passage as well controlled
A côté de la télé
Next to the TV
Et de la cuisine
And cooking
Tout de même
Still,
Je trouve quand même
I still find
Que le propos n'était pas si
That the point wasn't that
Salut le barolier
Hey, barolier.
C'est un homme qui connait les femmes
He's a man who knows women
Franchement c'était soft
Frankly, it was soft.
L'heure de ton père
Your father's time
Oui ça va
Yeah, I'm fine.
Il aurait pu faire pire
He could have done worse.
C'était gentil
That was nice.
Je vous propose chers amis
I offer you dear friends
Que nous nous retrouvions
That we're together
Prochainement
Next
Dans un autre numéro de
In another issue of
Top Physique
Top Physics
Merci
Thank you.
Et à bientôt
And see you soon
Top Physique
Top Physics
Le numéro 1 de
Number 1 of
Je vous présente
Meet you.
C'est Top Physique
It's Top Physics
Et qui dit par l'oeuvre
And who says by the work
Top Physique
Top Physics
Le numéro 1 de
Number 1 of
Top Physique
Top Physics
Musique dans la peau
Music in the skin
C'est l'heure de ton père
It's your father's time.
On a senti bien dans la peau
We felt good in the skin
Bon allez c'est l'heure du
All right, come on, it's time.
What's up c'est ça ?
What's up?
Non c'est l'heure de
No, it's time.
Fermer la boutique
Close the shop
Ah bon on va
We're going.
Excellente
Excellent
Pourquoi pas
Why not?
Bon bah les amis
Good boy.
On m'a dit qu'il y avait
I was told there was
Un gros programme de
A big program of
What's up
On remercie les auditeurs
Thanks to the listeners
D'être restés toute la soirée
For staying all night
Mais de qualité
But of quality
Et on se retrouve
And we'll meet again
Dans 15 jours
In 15 days
Hein c'est ça ?
Right?
C'est ça voilà
That's it.
A moins qu'il y ait un
Unless there's a
What's up
You don't say
Ok
Okay.
Eh salut
Hello.
What's up
Ultra
Ultra rapide
Ultra fast
Ah what's up
De 15-20 minutes
15-20 minutes
Ça va être parfait je pense
It's gonna be perfect, I think.
Commandé par
Ordered by
Captain
Alors on va faire rapide
Then we'll be quick.
Pour l'what's up
For what's up
Je vous préviens
I warn you
Très rigolo
Very funny
Très soft
Very soft
Et puis ça finit
And then it ends
Très crade
Very dirty
Allez
Come on.
J'attends celle de la fin
I'm waiting for the end
Avec impatience
With impatience
What's up
Allez un petit record
Come on, a little record.
Qui vient d'être battu
Who just got beaten
C'est
This is
Comment s'appelle-t-il déjà
What's his name?
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Si c'est un Australien
If he's an Australian
Michael Baxter
Michael
Qui vient de battre
Who just beat
Un record magnifique
A magnificent record
Surtout
Especially
Bon j'en parle
Well, I'm talking about it.
Parce que c'est un petit peu
Because it's a little bit
Un petit peu geek
A little geek
Un petit peu high tech
A little high tech
Non mais geek
No, but geek.
Vas-y vas-y
Go on.
Il vient de se faire tatouer
He just got tattooed.
203 personnages
203 characters
D'un même dessin animé
From the same cartoon
Qui est
Who is
Oh merde
Oh, shit.
Les Simpsons
The Simpsons
Ah exactement
Oh, exactly.
Alors il a un beau dos
So he's got a nice back.
Il ressemble à quoi
He looks like what
Il ressemble encore à quelque chose
He still looks like something.
Ah bah le dos est magnifique
Well, the back is beautiful.
C'est une espèce de bordard
It's some kind of bordard.
Ah ouais
Oh yeah.
Oh la va
Oh, come on.
Des Simpsons
Simpsons
Alors il s'appelle comment ce monsieur ?
So what's his name?
Oh merde
Oh, shit.
Il s'appelle Michael
His name is Michael.
Michel si tu veux
Michel if you want
Pour l'orthopère Baxter
For the orthopaedic Baxter
Tu as trouvé son dos
You found her back
Tu tapes plus Simpson
You don't type Simpson anymore.
Et tu le trouveras vite
And you'll find him soon.
Simpson
Il a un compte Facebook ou pas ?
Does he have a Facebook account or not?
Facebook
Ça restera ça
It'll stay that way.
Je ne sais pas
I don't know.
Le compte Facebook
The Facebook account
C'est possible
It's possible.
Alors ça a duré quand même
So it lasted anyway
Je vais pas aller jusqu'à dire que c'est bon
I'm not going to say it's okay.
130 heures pour le tatouage
130 hours for tattooing
Mais surtout
But above all
Mais surtout là où c'est intéressant
But especially where it's interesting
C'est que pour pouvoir
It's just to be able
Comment référencer
How to refer
Être référencé dans le Guinness Book des records
Be referenced in the Guinness Book of Records
Il a dû sortir
He had to come out.
Tout son catalogue
His entire catalogue
Des épisodes des Simpsons
Episodes of the Simpsons
Et justifier
And justify
Chaque personnage
Each character
Qui est dans son dos
Who's behind her back
Et son apparition
And his appearance
Dans tel ou tel épisode
In this or that episode
Et tout
And all
Oh la la
Oh, there.
C'est ça la précision
That's precision.
C'est très précis
That's very specific.
Je cherche
I'm looking
Je cherche Crusty le clown
I'm looking for Crusty the clown.
Je le trouve pas important
I don't think it's important.
C'est magnifique
It's beautiful.
Je pense qu'il y a
I think there is
Il n'a pas été oublié
It was not forgotten
Je le cherche
I'm looking for him.
Allez what's up suivant
Go what's up next
Bonjour
Hello.
Je pensais à toi
I was thinking about you.
Captain Web
Parce que tu sais que
Because you know that
Alors tu as
So you have
Souvent des petites vidéos
Often small videos
Comme ça
Like this
De parents ingénieux
Of ingenious parents
De papas ingénieux
Ingenious Dads
Qui trouvent des nouvelles méthodes
Who find new methods
Pour retirer les dents des enfants
To remove teeth from children
Ah oui
Oh yes
C'est vrai
That's right.
Il y a des qui achètent
There are some who buy
Qui mettent ça
Who put it on
Au cul de leur Lamborghini
Ass of their Lamborghini
Et puis ils partent
And then they leave
Et clac
And clapp
Et la dent
And the tooth
Et il part
And he leaves
Et tout comme ça
And just like that
Et là il y en a un
And there's one.
Qui a fait ça
Who did this
Une version high tech
A high tech version
Version Captain Web
Captain Web Version
J'ai envie de dire
I want to say
C'est avec un drone
It's with a drone.
Eh oui
Yeah.
Tu vois
See?
Donc le père
So the father
Qui attache une petite ficelle
Who attaches a little string
Au cul de son drone
Ass of his drone
Pourquoi attendre que ça tombe tout seul
Why wait till it falls on its own
Quand tu peux l'arracher avec un drone
When you can rip it off with a drone
Et qui attache l'autre bout de ficelle
And tie the other end of string
Au-delà de sa petite fille
Beyond his little girl
Et là tu vois le drone qui part
And now you see the drone leaving
Comme ça
Like this
Et là
And there
Là-dedans part
In there leaves
C'est magnifique
It's beautiful.
Et la fille ne s'en aperçoit même pas
And the girl doesn't even notice
Je pense que
I think
Vous devriez tous acheter un drone
You should all buy a drone.
Pour faire tomber
To drop
J'en ai déjà un
I already have one.
De vos enfants
Your children
Bah oui
Yeah.
Tu pourras le prêter
You can lend it.
A tes copains
To your friends
Voilà
Here.
What's up suivant
What's up next
What's up
Aller
Go
On reste un petit peu dans les airs
We stay a little in the air.
Mais là
But here
Avec des vraies compagnies aériennes
With real airlines
Et je vais vous parler
And I'll talk to you.
De cette nouvelle mode
This new fashion
Là
There
Enfin surtout
Most importantly
La mode
Fashion
Qu'on essaye de lancer
Trying to launch
Pour des raisons financières
For financial reasons
Bien sûr
Of course.
Mais
But
On la vend aux clients
We sell it to customers.
Pour un espèce de paquet de surprise
For some kind of surprise package
C'est ce qu'on appelle
It's called
Le blind trip
The blind trip
Oh la fache
Oh, my God.
Le blind trip
The blind trip
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Oui oui
Yes yes
C'est le voyage en aveugle
It's the blind journey
Tu sais pas quoi
You don't know what.
Exactement
Exactly.
Enfin tu as quand même
I mean, you still have
Une liste de destinations
A list of destinations
Dans ton paquet
In your package
Oh je suis encore régulièrement
Oh, I'm still regular.
Mais le jour J
But on D-Day
Tu ne sais toujours pas
You still don't know
Où est-ce que tu vas aller
Where are you going?
Oh la Transylvanie
Oh, Transylvania.
C'est sympa
That's nice.
J'ai trouvé ça quand même magnifique
I thought it was beautiful anyway.
C'est magnifique
It's beautiful.
La Syrie
Syria
C'est original
It's original.
C'est la compagnie
It's the company.
Germanwings
Germanwing
Qui propose
Who proposes
Germanwings
Germanwing
Qui propose
Who proposes
C'est les champions
It's the champions.
Pour foutre le mec
To fuck the guy
Qui allait suicider
Who was going to kill
Avec son avion de 230 mètres derrière
With his 230-metre plane behind
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ah ouais
Oh yeah.
Voyage surprise
Surprise trip
Dans les montagnes
In the mountains
Ils appellent ça
They call it
Un paquet de spontanéité
A package of spontaneity
Je cite
I quote
Votre destination exacte
Your exact destination
Reste une surprise
Stay a surprise
Jusqu'à la fin de la réservation
Until the end of the reservation
Vous pouvez naturellement
You can naturally
Déterminer quand
Determine when
Et d'où vous souhaitez partir
And where you want to go
Bien sûr
Of course.
Et avec
And with
Quel type de tarif
What type of tariff
Attractif
Attractive
Mais la destination
But the destination
Ne sera communiquée
Will not be communicated
Qu'une fois qu'à l'aéroport
Only once at the airport
Je trouve ça quand même
I still find that.
Magnifique
Beautiful
Voilà
Here.
What's up suivant
What's up next
What's up
Allez une petite news
Come on.
Pas sondage
No sampling
Chiffre 1
Figure 1
Est-ce que vous savez
Do you know?
Qu'il y a plus de morts
That there are more dead
Enfin il y a moins de morts
Finally, there are fewer deaths.
Par attaque de requins
By shark attack
Que par selfies
Only by selfies
Oui oui j'ai vu ça
Yes yes I saw that
C'est pas vraiment étonnant
That's not really surprising.
Bah c'est logique oui
Well, that makes sense yes.
Bah c'est logique
Well, that makes sense.
Ça devrait pas être logique
That shouldn't make sense.
Alors ton père quand même
So your father still
De mourir en faisant un selfie
To die in selfie
Il y a plus de gens
There are more people
Qui font des selfies
Who make selfies
Que de gens qui
All people who
Qui nagent dans la mer
Who swims in the sea
Ou des requins
Or sharks
J'ai remarqué un truc
I noticed something.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Quand même leur ton père
Still their father
Bah si
Yeah.
Je crois vraiment
I really think
T'es déjà allé en Méditerranée
You've been to the Mediterranean before.
En plein mois d'août
In August
Julien toi ?
Julien you?
Non bah hier
No, yesterday.
Par contre avec hier
On the other hand with yesterday
Hier j'étais avec leur ton père
Yesterday I was with their father
Aux tuileries si tu veux
To tiles if you want
Et tu sais il y a tous ces mecs
And you know there's all these guys.
Qui vendent les tours Eiffel
Who sell the Eiffel Towers
Et maintenant ils vendent
And now they sell
Des perches à selfies
Selfie poles
C'est pas nous
It's not us.
Ah bah je sais pas
I don't know.
Je passe pas souvent
I don't come by often.
Le fileride
The Fileride
Bah c'est souvent la perche à selfies
Well, it's often the selfie pole.
Qui est la cause des morts
Who causes the dead
Notamment
In particular
Quelques stats
Some stats
Ça vous dit
That tells you.
Alors il y a des morts
Then there are dead people.
A priori connues
A priori known
Bon celle qui est tombée
Good.
Dans l'escalier du Taj Mahal
In the stairs of Taj Mahal
En se prenant en haut
Taking Up
Des marches
Steps
On fait la glisser
Swipe it.
En voulant déclencher
By wanting to trigger
La foudre aussi
Lightning too
Il y en a un qui s'est pris une foudre
There's one who caught a lightning
Quand même
Still
Grâce à sa perche à selfie
Thanks to his selfie pole
C'est quand même une belle mort
It's still a beautiful death.
Je sais pas si ça a déclenché
I don't know if it triggered
Le selfie à ce moment là
Selfie at that time
Ce serait quand même
It would still be
C'est original
It's original.
Enfin voilà écoute
There you go.
Je trouve que ce sondage
I find that this survey
C'était très intéressant
It was very interesting.
Allez wass of sure
Come on wass of sure
Et alors ton père
And then your father
Ça va t'intéresser
You'll be interested.
Parce que
Because
On est pas loin de ton dossier
We're not far from your file.
Ah
Ah.
Il y a du numérique
There's digital
Il y a du propriété intellectuelle
There is intellectual property
Il y a du tout ça
There's this at all.
Ah oh
J'écoute
I'm listening.
Et il y a des animaux
And there are animals
Attends je fais un zoom sur ta tête
Wait, I'll zoom in on your head.
Attends parce que
Wait because
J'ai trouvé cross-heel clown
I found cross-heel clown
Ah non non
Oh no no
Il y avait pas d'animaux
There were no animals
Dans mon dossier
In my file
Merci
Thank you.
Quoique ça a utilisé le mot intellectuel
Although it used the intellectual word
Mais c'est intéressant
But it's interesting.
C'est intéressant
That's interesting.
Et parce que c'est la péta
And because it's the peta
Donc la péta
So the peta
C'est l'équivalent
It's the equivalent
C'est l'équivalent français
It's the French equivalent.
De l'ASPA
ASPA
Société protectrice des animaux
Society protecting animals
Américaine
American
Qui a donc
Who has
Fait un recours au tribunal
Appeals to the court
Pardon
Excuse me.
Pour la parution
For publication
Il y a un photographe
There's a photographer
Qui était spécialiste
Who was a specialist
Dans les photos animalières
In animal photos
Et qui a laissé
And who left
Un singe se prendre en selfie
A monkey takes selfie
Ah merde
Damn it.
Et il a
And he
Et il a publié
And he published
Mais on en a parlé
But we talked about it.
On en a parlé il y a longtemps
We talked about it a long time ago.
Cette histoire
This story
Sauf que
Except
Le résultat
The result
De la procédure
Procedure
Il se passait
It was happening.
La semaine dernière en fait
Last week actually
Bon
Good.
Ça était pris en 2011
It was taken in 2011
Les photos
Photos
Si c'est ça dont tu parles
If that's what you're talking about
Si longtemps que ça
That long
Les photos ont été prises en 2011
Photos were taken in 2011
De mémoire
Memory
Le bouquin est paru
The book appeared
On en a parlé il y a un an
We talked about it a year ago.
Je crois dans l'apéro
I believe in the hour
Ouais parce qu'on avait dit
Yeah because we said
Que donc normalement
That normally
Les données étaient tombées
The data had fallen
Dans le domaine public
In the public domain
Je crois que
I think
Le procès était en cours
The trial was ongoing
Le procès
The trial
On ne rappelle pas vite fait
We don't call back soon.
Quand même
Still
Si si si
If so
Rappel vite fait
Quick reminder
Du singe qui s'est pris
The monkey that got caught
Donc en photo
So in photo
Via l'appareil photo
Via the camera
Et la question était de savoir
And the question was
Est-ce que la photo
Does the photo
David Sletter il s'appelle
David Sletter his name
Est-ce que la photo appartient
Does the photo belong to
Au photographe
To the photographer
Ou est-ce qu'elle est
Or is she
Dans le domaine public
In the public domain
Je crois que c'était l'enjeu
I think it was at stake.
Et bien elle appartient
Well, it belongs.
A l'animal
Animal
Eh oui
Yeah.
Alors ce qui est très étonnant
So what's very amazing
D'ailleurs
Indeed
Parce que ça sous-entend
Because it implies
Si elle appartient à l'animal
If it belongs to the animal
Ça veut dire que l'animal
That means the animal.
Est un sujet de droit
Is a subject of law
Exactement
Exactly.
Ce qui est
What is
Enfin je veux dire
I mean,
La péta obtient un gain de cause
The peta gets a win
Ce sera la première fois
This will be the first time
Qu'un animal est déclaré propriétaire
That an animal is declared owner
Plutôt que propriété
Rather than property
C'est la compréhension
It's understanding.
Pareil est tranche comme histoire
So is the story.
Mais qu'est-ce que dit
But what does it say?
Exactement le jugement
Exactly the judgment
Parce qu'est-ce qu'ils font de la thune
Because they're making money.
Alors ils la filent
Then they give her away.
Alors la thune va servir
Then the money will serve
Ils filent un compte en banque au singe
They bank a monkey
Non non
No No
Va servir à des associations
Go serve associations
Ah ouais
Oh yeah.
Donc la péta récupère la thunasse
So the peta gets the money back
Oui
Yes
Enfin je ne sais pas si c'est la péta
I mean, I don't know if it's the peta.
Non non
No No
Dans ce cas là
In that case
Si tu veux
If you want
Ça va servir
It'll help.
A la nourriture
Food
Et aux soins alimentaires
And food care
Pas alimentaires
Not food
Un soin
Care
Vétérinaire pardon
Veterinary forgiveness
Ça veut dire qu'on va presque
That means we're almost going
Du singe
Monkey
On va presque reconnaître
We're almost gonna recognize
Une personnalité juridique à l'animal
An animal's legal personality
Puisqu'on lui attribue
Since he's being assigned
L'un
One
L'une des possibilités
One of the possibilities
De la personnalité juridique
Legal personality
C'est-à-dire la propriété
That is to say the property
C'est quand même très étonnant
It's still very surprising.
Enfin il faudrait voir le jugement
Finally, we should see the judgment.
Dans le détail
In detail
Mais vous savez qu'il y a
But you know there is
Dans une bande dessinée
In a comic book
Très connue
Very known
Où un animal
Where an animal
A été reconnu propriétaire
Has been recognized owner
Ah bon ?
Right?
Vous ne vous trouverez pas comme ça
You won't find yourself like that.
Non
No
Mais c'est dans
But it's in
C'est dans l'héritage
It's in the legacy.
De rente en plan
From pension to plan
Oh putain
Oh fucking
Et alors si
And so if
C'est un lu qui lu
It's a read
Si vous lisez bien
If you read well
L'héritage de rente en plan
Pension inheritance in plan
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
C'est la même
It's the same
Là tu fais peur
Now you're scary.
Non non non
No no
J'aimerais bien que tu m'expliques
I'd like you to explain
Parce que là
Because there
L'héritage de rente en plan
Pension inheritance in plan
Je ne sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
La BD
The comic book
Non
No
Non comme ça là non
No like that, no
Dans cette histoire
In this story
De l'Ukiluk
From Ukiluk
Rent en plan
Rent in plan
Il y a un richissime millionnaire
There's a rich millionaire
Donc du temps des Far West
So in Far West time
Qui décède
Who dies
Qui est propriétaire de mine
Who owns a mine
D'un grand hôtel ou autre
From a big hotel or other
Et qui laisse pour lui succéder
And leave to succeed him
Pour hériter
To inherit
Rent en plan
Rent in plan
Le fameux chien
The famous dog
Des aventures de l'Ukiluk
Adventures of Ukiluk
Alors évidemment
So obviously
Les Dalton vont essayer
The Daltons will try
De buter rente en plan
To stop rent in plan
Parce que si rente en plan
Because so much money in plan
Meurt
Murder
C'est les Dalton
It's the Daltons.
Qui récupèrent le magot
Who pick up the bag
Donc vous imaginez
So you imagine.
Et Lucky Luke
And Lucky Luke
Est nommé en tant que
Is appointed as
Protecteur de rente en plan
Plan rent protector
Mais si vous lisez
But if you read
Avec beaucoup d'attention
With great attention
La bande dessinée
The comic book
Alors j'ai dû le faire
So I had to do it.
Je vous raconterai
I'll tell you
C'est le bande dessinée
It's the comic book.
Tu n'as pas fait pour ça
You didn't do that.
C'est le mec qui a lu
That's the guy who read.
Avec beaucoup d'attention
With great attention
D'un point de vue juridique
Legally
Rent en plan
Rent in plan
Avec le Dalloz
With the Dalloz
Sur le genou quoi
On the knee what
Non non mais j'ai de dire
No no, but I have to say
Pourquoi c'était
Why it was
Il était sur le trône
He was on the throne
Là tranquille
Quiet
Non non non
No no
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
C'était dans le cadre
It was in the frame
D'un truc que j'ai lu
From something I read
Traité
Treaty
J'en dirais pas plus
I'd say no more.
Et il y avait
And there was
T'as fait une thèse
You did a thesis.
Sur rente en plan
Plan rent
Non non non
No no
Un dossier complexe
A complex file
Tu t'es dit tiens
You said you were here.
Rent en plan
Rent in plan
Ça va me donner ça
It'll give me that.
J'ai pu la coude main
I could have had my elbow.
Et en fait
And actually
L'un des trucs rigolos
One of the funny things.
Qui était à faire
Which was to be done
C'était un peu un challenge
It was kind of a challenge.
C'était de démontrer
It was to demonstrate
Qu'on pouvait trouver
That we could find
Des éléments juridiques
Legal elements
Dans une BD
In a comic book
Et en fait
And actually
Quand tu lis très précisément
When you read very precisely
Rent en plan
Rent in plan
Tu te rends compte
You realize
C'est Maurice
It's Mauritius.
Oui
Yes
En fait
Actually
Maurice
Mauritius
C'est documenté
It's documented
Juridiquement
Legally
Pour écrire l'histoire
To write history
Parce que ça se voit
Because it's obvious.
Un certain
Some
C'est caché
It's hidden.
Dans la BD
In the comic book
Mais ça se voit
But it can be seen
Ça se voit
I can tell.
En fait
Actually
Dans la BD
In the comic book
Pour un expert
For an expert
A la base
Base
C'était Maurice
It was Mauritius.
Et Goscinny
And Goscinny
Merci
Thank you.
Mais dans l'étage
But upstairs
Dans l'entend plan
In hearing plan
Il me semble que c'est que Maurice
It seems to me that Mauritius is
En fait
Actually
Des éléments juridiques
Legal elements
Et des questions de société
And social issues
Comme la personnalité juridique
Like legal personality
Des animaux
Animals
Et le fait qu'ils puissent
And the fact that they can
Être propriétaires
Own
De quelque chose
Something
Peut même se poser
Can even land
A travers une bande dessinée
Through a comic book
C'est magnifique
It's beautiful.
C'est incroyable ça
That's amazing.
Merci
Thank you.
Allez on redescend un petit peu
Let's go down a little bit.
Et on va faire
And we'll do
La série McDo
The McDo series
Une petite news
A little news
Qui n'est pas
Who is not
Encore d'actualité
More news
Dans toute l'Europe
Across Europe
Mais ça y est
But that's it.
La Suède a fait le premier pas
Sweden took the first step
Il est possible
It is possible
De réserver une table au McDonnell
Reserve a table at McDonnell
En Suède
Sweden
C'est pas con
It's not stupid.
Parce que vu qu'à chaque fois
Because seeing that every time
Que tu viens
That you're coming
C'est pas con
It's not stupid.
Donc tu peux arriver au McDo
So you can get to the McDo
Il y aura une petite
There'll be a little
Blakette réservée
Reserved Blakette
Tu peux pas t'asseoir
You can't sit down.
Sachez que personnellement
Know that personally
Si un jour
If one day
Je deviens directeur de McDo
I become director of McDo
De Starbucks
From Starbucks
J'engagerais personnellement
I would personally hire
Des milices
Militia
Volant tabasser les mecs
Stealing guys
Qui restent à utiliser le wifi
Who remain to use wifi
Pendant 3h sans bouffer
For 3 hours without eating
Clac directement
Clac directly
Un coup de matrake sur la table
A hit on the table
Tiens tiens
Here.
Il y a des mecs
There are guys.
Qui veulent bouffer derrière
Who want to eat behind
C'est vrai
That's right.
Les oiseaux suivants
The following birds
Allez on va dans le McDo
Let's go to the McDo.
Et on va dans le McDrive
And we're going to the McDrive
Et on va en Angleterre
And we're going to England
Et voilà
There you go.
Et qu'est-ce qu'il se passe
And what's going on?
T'as une série comme ça
You got a show like that.
De McDo
From McDo
De news McDo
News from McDo
Bah écoute
Listen.
C'est pas de ma faute
It's not my fault.
C'est cette semaine
This week
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
Bah écoute
Listen.
C'est un couple
It's a couple.
De galois
Of gallstone
Si tu veux
If you want
Qui part se faire
Who goes to do
Un petit McDrive
A little McDrive
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Tranquille
Quiet
Tranquille et tout
Tranquil and everything
Petit McDrive
Little McDrive
Il faut la commande et tout
We need the command and everything.
Puis ils arrivent au guichet
Then they get to the counter
Comme ça
Like this
Et puis c'est
And then it's
C'est vachement long
It's really long.
C'est vachement
It's a damn thing.
C'est long
It's long.
Les titous
The titous
Ils klaxonnent
They're horning.
Et puis bien sûr
And of course
Les employés McDo
McDo employees
Ils font genre
They're like,
Ils entendent derrière
They hear behind
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Ça fait les nerfs
It's nerves.
Tu vois
See?
Il est pas content
He's not happy.
Et puis sa gonzesse à côté
And then her chick next door
Il est pas content non plus
He's not happy either.
Bon bah qu'est-ce qu'on fait
Well, what do we do?
Ça arrive toujours pas
Still not happening
C'est toujours pas chaud
It's still not hot
Et qu'est-ce qu'on fait
And what do we do?
On s'emmerde un peu
Fuck you a little
Autant passer le temps
You might as well spend time
Et donc
And so
Tiens t'as qu'à me sucer
Just suck me.
Ouais
Yeah.
Et bah voilà
There you go.
T'as tout compris
You got it all.
Manox
Et donc
And so
Lala commence à tripoter
Lala starts tripping
Son mec
Her boyfriend
Et à lui faire
And do it to her
De grosses fellations
Big blowjobs
Devant
Front
Devant les employés
In front of employees
Qui sont de l'autre côté
Who are on the other side
De la vitre
Glass
Il y en a bien
There's a lot of them.
A mon avis
In my opinion
Qui sortit son smartphone
Who took out his smartphone
Qui a filmé le truc
Who filmed the thing
Non
No
Alors on est pas là
So we're not here.
C'est surtout que
Most importantly,
Les employés se sont pleins
Employees got full
Quand même
Still
Parce que bon
Because good
Attendez
Wait
C'est quoi ces méthodes
What are these methods?
Je vais pas réussir à savoir
I'm not gonna know.
Si c'est parce que
If that's because
Les hamburgers sont arrivés
The hamburgers have arrived
Au bout de 20 minutes
After 20 minutes
Ou si c'est parce que
Or if it's because
Sur ce que les employés
On what employees
On voulait regarder jusqu'au bout
We wanted to look to the end
Mais non
But no
Parce qu'ils ont attendu
Because they waited
La sauce blanche
White sauce
Ils ont appelé les flics
They called the cops.
Les flics sont arrivés
The cops are here.
Au bout de 20 minutes
After 20 minutes
Et tout
And all
Alors au début
So at first
La nana
Girl
Elle commence à faire
She's starting to
Oui en fait
Yeah, actually.
C'est parce qu'il y a un mégot
It's because there's a butt
Mal éteint
Badly extinguished
Qui est tombé
Who fell
Moi j'ai une question
I have a question.
Alors ton père
Then your father
Qui est tombé sur ses couilles
Who fell on his balls
Est-ce que le véhicule
Is the vehicle
Est-ce que le véhicule est coup serré
Is the vehicle tight
Comme un endroit privé
Like a private place
Où tu peux te faire faire
Where you can get caught
Une turlute
Turlute
Oui mais le problème
Yes, but the problem
C'est que t'as pas le droit
You're not allowed.
De faire de
To make
Enfin je sais pas
I don't know.
On est en Angleterre là
We're in England here.
T'as pas le droit
You can't.
C'est des attentats à la pudeur en fait
It's indecent attacks, actually.
Exactement
Exactly.
Les gens de l'extérieur
People from the outside
Peuvent te voir
Can see you
Comportement lubrique
Lubric behaviour
Et obséan en public
And obsessed in public
C'est-à-dire que tu fais
That is, you do
Une levrette devant ta fenêtre
A doggystyle in front of your window
Si tu mets un rideau
If you put on a curtain
Dans ta bagnole
In your car
Où que les vitres sont teintés
Where windows are tinted
Qu'on voit pas à l'intérieur
We can't see inside
Oui c'est un endroit privé
Yeah, it's a private place.
Je ne suis même pas sûr
I'm not even sure.
Il me semble que
It seems to me
Les flics ont le droit
Cops have a right.
Même s'il y a un mouvement
Even if there is a movement
Dans la bagnole et tout
In the car and everything
Ils ont le droit d'intervenir
They have the right to intervene
Un mouvement
A Movement
Pour comportement lubrique
For lubricating behavior
Et obséan en public
And obsessed in public
Alors bon
So good.
La dame était
The lady was
Qu'on a donné aussi
That we also gave
Une cure de désintoxication
A detoxification cure
Parce qu'à priori
Because in principle
Elle était très accoutumée
She was very accustomed.
A l'alcool
Alcohol
C'était des clodos
They were clones.
En fait
Actually
Je me suis paré
I got ready.
Ils arrêteraient de chisser des bides
They'd stop shoving dicks
Pendant trois semaines
For three weeks
J'ai cru que c'était
I thought it was
Un abus de sperme
Semen abuse
Et donc
And so
Oh alors ton père
Oh then your father
Ton père sera découpé
Your father will be cut out
Parce que les anglais
Because the English
Ne rigolent pas
Don't laugh
Avec la pudeur quand même
With modesty anyway
Elle est aussi
She's also
Cette demoiselle
That lady
Elle est interdite
It is forbidden
De sortie
Out
Entre 21h
Between 9 p.m.
Et 7h du matin
And 7 a.m.
Tu fais une pipe au McDo
You're doing a blow job at the McDo.
Plus le droit de sortir
The right to go out
Après 21h
After 9pm
Non
No
Elle a 24 ans
She's 24
Tu déconnes pas au McDo
You're not kidding the McDo.
24 ou 28 ans
24 or 28 years
Je sais plus
I don't know.
Pourquoi pas quoi
Why not what?
Et donc
And so
Après bon
After good
Bien sûr
Of course.
1300 euros d'amende
EUR 1300 fine
Et tout le bordel
And the whole mess
Mais bon
But good
Ça fait cher la pile
It's expensive.
Ça fait cher la pile quand même
Doesn't matter.
Tout ça pour pas avoir eu son hamburger
All for not getting his burger
En plus
Plus
Allez Oiseuf
Come on, Oiseuf.
Sucé n'est pas gagné
Suck is not won
Attroyable
Attractable
Sucé n'est pas gagné
Suck is not won
On reste en Angleterre
We stay in England
Je vous parle de
I'm talking about
De cette autre
Of this other
Tu vois c'est très juridique
See, it's very legal.
Mais on est dans un Oiseuf
But we're in an Oiseuf.
Cette autre condamnation
This other conviction
Pour faux
For forgery
Et usage de faux
And use of fakes
Ah ça
Oh, that.
Comment ça se passe
How it goes
Comment ça se fait
How come?
Alors ton père
Then your father
C'est une jeune femme de 25 ans
She's a 25-year-old woman.
Ouais
Yeah.
Qui est là
Who's there?
Qui a une amie
Who has a friend
Et tout
And all
Ah tiens
Here.
Elle trouve son amie
She finds her friend
Très jolie
Very pretty
Et tout
And all
Comme ça
Like this
Discuter
Discuss
T'intervient pas
Don't come in.
Essayer des nouveaux trucs
Try new stuff
Et tout
And all
Et des trucs
And stuff.
Sexuels
Sexual
Moi je suis complètement hétéro
I'm completely straight.
C'est sûr
Sure.
Ah oui t'es sûr
You're sure.
Qu'est-ce que cela ne tienne
What does that mean?
Et bah
And, uh...
La jeune femme de 25 ans
The 25-year-old woman
A décidé de se déguiser en homme
Decided to dress like a man
Tiens
Here.
Munie
C'est qu'il pône
That's why he's pawning.
D'un faux pénis
A false penis
Pour pouvoir
To be able
Draguer sa copine
Drag his girlfriend
Et coucher avec elle
And sleeping with her
Ce qui a marché bien sûr
What worked of course
Oh là là
Oh, there.
Elle se fait passer
She's passing by.
Pour un latino-philippin
For a Latino-philippin
Attends
Wait
Mais la meuf
But the girl
Elle n'a pas reconnu l'autre meuf
She didn't recognize the other girl.
Non non du tout
Not at all
Mais bonjour
But hello
Les gens sont physionomistes
People are physiologists
C'est un délire quoi
It's crazy.
Tu leur montres
You show them
Ça arrive tous les jours
It happens every day.
Dans les films porno
In porn movies
Attends mais franchement
Wait but frankly
Les gens des fois
People sometimes
Ça m'inquiète
I'm worried.
Comment elles ne sont pas physionomistes
How they are not physiotomists
Tu fais que tu lui fous une porte
You're messing with her.
Et un humain
And a human
Le mec va faire
The guy's gonna do it.
Serrer la main à la porte quoi
Tighten your hand at the door what
Surtout que ça
Especially that
Dure un petit moment quand même
Tough a little while though
Parce qu'elle a mis quelques mois
Because she took a few months
Avant d'arriver à coucher
Before you get to bed
Avec sa fille
With his daughter
Sa copine c'est pas une fille facile
Her girlfriend's not an easy girl.
Attends mais c'est dégueulasse
Wait, it's gross.
Attends mais elle se connaissait bien
Wait, but she knew each other well.
Les deux
Both
Non elle était aveugle
No, she was blind
Alors j'ai pas le détail complet
So I don't have the full detail.
Mais a priori c'était des amis
But a priori they were friends.
Elle se voyait régulièrement
She met regularly
Genre on se voit une fois
Like we meet once
Tous les six mois
Every six months
Alors soit elle est très très douée
So either she's very good at it.
Pour le camouflage
For camouflage
Soit l'autre est mieux
Either the other is better
Alors j'ai pas réussi
So I didn't make it.
D'avoir de photos
To have pictures
Délisée
Distinguished
Ça aurait été intéressant en effet
It would have been interesting indeed.
J'ai eu les photos
I got the photos.
De la fille en fille
From girl to girl
Mais pas en garçon
But not as a boy
Toujours est-il
Still is it
Qu'elle a réussi
That she succeeded
Donc à coucher
So to sleep
Avec sa copine
With his girlfriend
Qui une fois
Who once
Qu'elle s'est rendue compte
That she realized
Quand même du subterfuge
Still subterfuge
Elle n'est pas contente
She's not happy.
Voilà
Here.
Tu m'as vraiment
You really got me.
Tu t'es foutu de ma gueule
You screwed up.
Et donc
And so
Comment ça m'est aperçu
How I see it
C'est là qu'il est intéressant
That's where he's interesting.
C'est que
It's that
Prise dans l'élan du désir
Taking in the momentum of desire
Quand il a touché
When he touched
Sa fausse bite non ?
His fake dick, right?
Bah non parce qu'au début
Well, not because at first
Au début toi
At first
C'était genre
It was like
Très
Very
Très animal
Very animal
Très bestial quoi
Very bestial what
C'est genre
It's like
Paf j'ai à peine
Paf I barely have
Des endures de pantalon
Tough pants
Et là
And there
J'y vais là
I'm going there.
J'y vais
I'm going.
Comme une bête
Like a beast
T'as rien le temps de comprendre
You have no time to understand.
En train de mimer ça
I'm like this.
T'as rien le temps de comprendre
You have no time to understand.
Ah je sais
Ah, I know.
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Sauf qu'à un moment
Except at some point
Au bout de
After
Sur sa stalle
On the floor
Ils ont déjà couché
They've already slept.
Deux trois fois ensemble
Two three times together
Et puis là
And then there
La fille
The girl
Ce serait bien
That would be nice.
Que tu te mettes à poil
That you get naked
Se dit
Says
Attends je veux faire plaisir
Wait, wait, wait, wait.
A mon copain
To my boyfriend
Je te fais l'action
I'll do the action.
Et puis là
And then there
Oh tiens
Oh, here.
Oh l'autre
Oh the other one.
Il avait pas prévu le coup
He didn't plan on it.
Oh mince
Oh, thin.
C'est bizarre quand même
It's weird, though.
C'est un goût de plastique
It's a taste of plastic.
Et tout
And all
Non mais elle est con
No, but she's stupid.
Ou quoi ?
Or what?
C'est étrange
It's strange.
Oh putain
Oh fucking
Il y a un réservoir
There's a tank.
C'est étrange
It's strange.
Ce mêlent
This mix
Instaïna sur le gland
Instaïna on the acorn
Bon
Good.
Et puis elle s'aperçoit
And then she sees
Qu'il n'y a pas de testicules
That there are no testicles
Ça fait pas étrange
It's not weird.
C'est bizarre
That's weird.
Il y a un problème
There's a problem.
C'est bizarre cette paire de seins
That pair of tits is weird.
C'est bizarre cette chatte
That pussy is weird.
Il y a un truc
There's something.
Pardon
Excuse me.
Je ne comprends pas
I don't understand.
Où est-ce que j'en étais
Where was I?
Elle faisait la voix d'homme aussi
She was a man's voice too.
Ah oui ça elle parlait comme ça
That's how she used to talk.
Écoute ça va
Look, it's okay.
La vraie question là-dessus c'est
The real question about that is
Finalement elles sont restées ensemble ou pas ?
Did they stay together or not?
Ah oui
Oh yes
Non mais non
No but no
Elle était énerve
She was upset.
Et l'autre elle va être poursuivie au tribunal
And the other one's gonna be sued in court.
Pour donc faux et usage de faux
Therefore false and false use
En Angleterre
In England
On va avoir la réponse très bien
We'll have the answer very well.
Mais en même temps
But at the same time
Faut oser aller devant le tribunal
You must dare go to court.
Pour se plaindre de ça
To complain about it
Ah bah quand même
Oh, well, still.
Je ne peux pas être rendu compte ?
Can't I be accounted for?
Bah si
Yeah.
C'est fait
Done.
C'est fait quand même berné la pauvre fille
The poor girl is fooled.
C'est une sapate
She's a sapate.
C'est fait burné
It's done burn
Non elle s'est fait berné
No, she got fooled.
Allez what's up suivant
Go what's up next
What's up ?
What's up?
Allez on reste un petit peu dans la transformation
Come on, let's stay a little bit in the transformation.
Ah oui
Oh yes
C'est là vous voyez un petit peu de quoi je vous parlais
Here you see a little bit of what I was talking about
Oui ah oui
Yes ah yes
Je vous ai montré tout à l'heure
I showed you earlier.
J'ai eu peur que vous ne me croyez pas
I was afraid you wouldn't believe me.
Attends faut que je trouve
Wait till I find
C'est impressionnant
That's impressive.
Le nom du monsieur
The name of the gentleman
Pour que je mette la photo sur le chat
To put the picture on the cat
C'est Matthew Havedian
It's Matthew Havedian.
Quand ça fait gris ça ?
When is it gray?
Matthew l'américaine quoi
Matthew the American what
De T-H-E-W
From T-H-E-W
Oui
Yes
Et Havedian
And Havedian
Si tu veux
If you want
A-V-E-D-I-A-N
Et donc
And so
Bah maintenant que tu veux en parler
Well now that you want to talk about it
Peut-être parce que tu as été très impressionné
Maybe because you were very impressed.
Je trouve
I find
Alors j'avoue que
So I admit that
Bah
C'est
This is
Je ne sais pas comment dire
I don't know how to say
C'était une personne
It was a person.
C'était un monsieur
He was a gentleman.
Un ancien marine
A former navy
C'est un monsieur
He's a gentleman.
Monsieur
Sir
Avant c'était un jeune marine
He used to be a young marine.
C'est tout
That's all.
Et puis finalement
And then finally
Il s'est marié
He got married.
Lui il y a un gamin
He's got a kid.
Une femme et tout
A woman and everything
Et alors il s'est un peu laissé à l'ise
And then he got a little sleek
Donc c'est devenu une espèce de gros barbu
So it became some kind of big beard.
Chauve
Heat
Avec plein de poils sur le torse
With lots of hair on the chest
Voilà
Here.
Une espèce de vieux viking
A kind of old Viking
Poilu
Oil
Barbu
Un bloc
A block
Comme il disait
As he said
Un bloc de poils
A block of hair
Un bloc de
A block of
Voilà
Here.
C'est bon
It's okay.
A real dude
You know what I'm talking about
Genre le mec tatoué et tout
Like the tattooed guy and everything
Qui pourrait jouer dans un groupe de métal
Who could play in a metal band
C'est un peu ça quoi
That's kind of what.
Et bah le mec il a décidé
And then the guy decided
De se transformer en gonzesse
To turn into a girl
Mais attention
But be careful
Attention
Transformation
Surprenant
Surprising
Maléfiquement réussi
Evilly successful
Alors en plus
Then more
En plus
Plus
C'est une belle histoire d'amour
It's a beautiful love story.
On parle aussi d'amour dans l'oiseuf
We also talk about love in the oiseuf
L'entrepère
The interfather
Parce que donc
Because
Il était marié et tout ça
He was married and all that
Et puis
And then
Avec un chirurgien
With a surgeon
Il décide quand même d'en parler
He still decides to talk about it
D'en parler à sa femme
Telling his wife about it
Et puis sa femme
And then his wife
Le soutient
Supports
Vas-y
Go on.
Vas-y mon amour
Go on, my love.
Tu vas-y
You're going.
Tu vas-y t'en couper la bite
You're gonna cut your dick off.
Épile-toi les poils
Hair removal
Comme le Capitaine Vebb
Like Captain Vebb
Y'a pas de soucis
It's okay.
Vas-y
Go on.
Vas-y au son copeur
Go to the coop.
Il paraît qu'il a commencé
I heard he started.
Par s'épiler les couilles
By waxing his balls
Jean-Paul Byrne
Il paraît qu'il a commencé
I heard he started.
Il commence par s'épiler les couilles
He starts by waxing his balls.
Il paraît que c'est comme ça
I hear it's like this.
Que ça a commencé
That it started
Je ne relève même pas
I'm not even picking up.
Mais sa femme la soutenue alors ?
But his wife supported her then?
Sa femme la soutenue
Her wife supported her
Il lui explique
He explains
Il explique
Est-ce qu'ils ont eu une fille
Did they have a daughter?
Donc il a voulu y aller petit à petit
So he wanted to go little by little
Donc elle a commencé à porter
So she started wearing
Des vêtements féminins
Women's clothing
Avant de commencer à s'épiler
Before you start to wax
On a le père
We have the father.
Mais est-ce qu'il est toujours
But is he still
Avec sa femme ?
With his wife?
Je crois pas en fait
I don't believe in it.
Je pense qu'ils sont un peu amis
I think they're a little friends.
Quand même toujours
Still
Je pense qu'il doit être plus bon
I think it must be better
Que sa femme
That his wife
Ça lui a dû poser des problèmes
Must have been a problem.
Tu veux dire qu'ils sont copines
You mean they're friends.
Ouais ils sont copines
Yeah, they're friends.
Et puis elle ne va pas tenter
And then she won't try
De coucher avec
To sleep with
Donc voilà
So here we go.
Vous avez une petite vidéo
You have a little video
Vous pouvez voir
You can see
Les transformations
Transformations
De Matthew
From Matthew
C'est assez en effet
It's pretty much.
Il y a une vidéo ?
Is there a video?
C'est hallucinant
It's amazing.
Ouais ouais sur Youtube
Yeah yeah on Youtube
Ah oui il y a des passages douloureux
Ah yes there are painful passages
Non mais
No, but
Il fait ce qu'il veut
He does what he wants.
Mais la transformation
But transformation
Est véritablement impressionnante
Is really impressive
Ça va
It's okay.
Bon sauf les
Good except
Les ballons en plastique
Plastic balloons
C'est quand même gros
It's still big.
Mais bon
But good
Les merveilles
The Wonders
Les merveilles de la chirurgie
The wonders of surgery
Il y a Shimal Lady
There's Shimal Lady
Qui dit putain je pourrais les niquer
Who the fuck says I could fuck them
Bah ça oui
Well, yes.
Shimal Lady
Attends
Wait
Non mais attends
No, but wait
C'est une chose
It's one thing.
C'est que là on voit les photos
That's where we see the photos.
On n'a pas vu son événement
We didn't see her event.
Ça se trouve c'est une horreur
It's a horror.
C'est un carnage
It's a carnage.
Bah non il y a une photo
Well, no, there's a picture.
On voit son corps
See his body
Et alors
And then
T'as des photos
You have pictures.
Non c'est pas un non
No, it's not a no.
Ça a pas l'air d'être un carnage
It doesn't look like a carnage.
Non non
No No
Bon alors évidemment
Well then obviously
La liposuction
Liposuction
LTP c'est pas un carnage quoi
LTP is not a carnage what
Ah ouais effectivement
Yeah.
Voilà
Here.
Bah écoute
Listen.
Bravo Mathieu
Il y a Claude qui résume ça en
There is Claude who sums it up in
Il est bonne
He's good.
Sur le chat
On the cat
Merci
Thank you.
C'est bien résumé
That's a good summary.
Allez
Come on.
On reste
We're staying
Chez nos amis les femmes
At our friends women
Et ça faisait longtemps
And it's been a while.
Qu'on n'avait pas eu
That we didn't get
De
From
D'addiction alimentaire
Food addiction
J'aime bien comment tu dis
I like how you say
On reste chez nos amis les femmes
We stay with our friends women
Comme si tu disais
Like you said
On reste chez nos amis les animaux
We stay with our friends animals
La tonation est la même
The tone is the same
Étonnant
Amazing
Bah
D'accord
Okay.
C'est une bonne
She's a good one.
Alors
Then
Bon
Good.
Merci Quakos
Thank you Quakos
Je vous parlais d'addiction alimentaire
I was talking about food addiction.
Vous vous rappelez
Remember?
Ces femmes qui bouffent le canapé
Those women eating the couch
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Ces hommes qui bouffent
Those men who eat
Des épaules de super quoi
Great shoulders
Ah oui
Oh yes
Ils sont beaux
They're beautiful.
Et là c'est
And this is
Alors
Then
Il faut savoir
We need to know.
Pourquoi est-ce que je dis ça
Why do I say that?
Alors ton père
Then your father
Pourquoi je précise
Why do I specify
Que c'est l'histoire d'une femme
That this is a woman's story
C'est parce que
That's because
Il faut savoir qu'une femme
You have to know that a woman
Quand elle est enceinte
When she's pregnant
Il y a un phénomène hormonal
There's a hormonal phenomenon.
Qui fait que
That makes
Souvent
Often
Elle a des petits envies alimentaires
She has little food cravings.
Comme ça
Like this
Spécialiste en femme
Specialist in women
Gynécologue
Gynecologist
Ah mais
Ah, but
Ça je sais
That I know
Tout le monde le sait ça
Everyone knows that.
Ça je le sais oui
I know that.
Ah tout le monde le sait
Everybody knows that.
En fait de le dire
In fact to say
Parce que toi
Because you
Non mais je le sais
No, but I know.
Je peux avoir des fraises
I can have strawberries.
Arriba au tegala
Arriba in Tegala
S'il te plaît
Please.
Je le sais
I know.
Ah bon
Oh good.
D'accord
Okay.
Elles sont là comme ça aussi
They're here like this, too.
Ah tu sais
Ah, you know.
Il faut que je fasse
I have to do
Il faut que je fasse la vaisselle
I have to do the dishes.
Et donc cette femme là
And so that woman there
Pardon
Excuse me.
Excusez-moi
Je reviens à
I'll be back to
Michaela Martin
Oui
Yes
Ou Martin plutôt
Or Martin rather
Et bah
And, uh...
Elle est donc enceinte
So she's pregnant.
Et puis
And then
Ça arrive
It happens.
Et puis elle a
And then she
Elle a une envie alimentaire
She wants food.
Mais un petit peu particulière
But a little bit special
Très particulière
Very special
Même j'ai envie de dire
Even I want to say
Parce que
Because
Elle veut
She wants
Parce qu'elle s'est mis
'Cause she started
A manger
To eat
De la
From
Enfin manger non
Finally eat no
Plutôt à mâcher
More to chew
A chiquer
Chewing
De la poudre à lessive
Washing powder
Oh
Oh.
Ça doit pas être bon
Must not be good.
Et donc
And so
Alors
Then
Heureusement
Fortunately.
Elle a
She
L'intelligence quand même
Intelligence Still
De recracher
To spit
Une fois qu'elle a bien
Once she's okay.
Mastiqué tout ça
Mastified all this
Enfin bon
Finally good
L'intelligence entre guillemets
Intelligence in quotation marks
Parce que je pense
Because I think
Qu'elle a déjà bouffé
She's already eaten
Je me trompe pas mal
I'm not wrong.
De saloperie
Damn.
Ça doit pas être bon
Must not be good.
Pour le bébé
For the baby
Je me trompe ou pas
I'm wrong or not.
Ni pour les gencives d'ailleurs
Neither for gums elsewhere
Alors
Then
Elle explique
She explains
J'écrase les grains
I crush the grains
Entre mes dents
Between my teeth
Pour ressentir la texture
To feel the texture
De la poudre
Powder
Et son goût
And his taste
C'est une néo-zélandaise
She's a New Zealander.
Je précise
I specify
On sait jamais
You never know.
Alors
Then
Je recrache
I spit
Je rince ma bouche
I rinse my mouth
Aussitôt
Immediately
Quand même
Still
Hygiene dentaire
Dental hygiene
En même temps
At the same time
Elle a les dents blanches
She has white teeth.
J'ai vu les vidéos
I saw the videos.
Elle a les dents
She has her teeth.
Très très très blanches
Very very very white
C'est quand même assez
It's still enough.
Elles sont froids aussi
They're cold too.
Donc elle
So she
C'est un trouble alimentaire
It's a food disorder.
Assez rare en effet
Quite rare indeed
Parce que son docteur
Because his doctor
Il est spécialiste
He's a specialist.
Quand même
Still
Des troubles alimentaires
Eating disorders
Mais c'est la première fois
But this is the first time
En effet
Indeed
Qu'elle a quelqu'un
That she has someone
De vivant en tout cas
Living anyway
Qui bouffe de la poudre
Who eats powder
Depuis plusieurs mois
For several months
Quelqu'un de vivant
Someone alive
Qui bouffe de la poudre
Who eats powder
Donc elle connaissait déjà
So she already knew.
Des gens morts
Dead people
Qui bouffaient de la poudre
Who ate powder
Ah bah
Ah, yeah.
C'est des gens
They're people.
Qui bouffaient des saloperies
Who was eating shit
Et puis
And then
Qui étaient morts
Who were dead
Quelques jours
A few days
Le problème est que
The problem is that
Quand même
Still
On l'avertit
We warn him.
Attention madame
Attention ma'am
C'est bien
That's good.
Très bien
All right.
Mais vous êtes enceinte
But you're pregnant.
Attention
Ça peut être
It could be
Un petit peu
A little bit.
Dangereux
Dangerous
Si tu voulais pas
If you didn't want to
Accoucher
Birth
D'un litre de mousseline
One liter muslin
Accoucher
Birth
D'un petit nounours
A little teddy bear
Qui vous crie
Who screams at you
C'est tout doux
It's sweet.
C'est tout joli
It's pretty.
Il faut mieux
Better.
Est-ce qu'elle est un petit peu
Is she a little bit
Alors
Then
Elle a décidé de se prendre en main
She decided to take charge.
Mickaël est là
Mickaël is here
Mais ça a pas l'air d'être
But it doesn't seem to be.
Encore gagné
Still won
Bon je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
Peut-être pas
Maybe not.
What's up suivant
What's up next
Allez
Come on.
On commence un petit peu
Let's start a little bit
Dans le gras
In fat
Alors ton père
Then your father
Vas-y fais du sale
Go on, get dirty.
C'est parti
Here we go.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
On le fait en mode rapide
We do it in fast mode
Je vais vous parler de
I'll talk to you about
De
From
Mais qui dit passionnel
But who says passionate
Il dit aussi un peu tumultueux
He also says a little tumultuous
Attention
La haine et l'amour
Hate and Love
Ne sont jamais très loin
Never far away
Exactement
Exactly.
T'as janus d'yanna
You've got Yanus d'Yanna.
Ouais
Yeah.
La foudre
Lightning
La jeune fille est très jalouse
The girl is very jealous
Voilà
Here.
Très jalouse
Very jealous
Ça va
It's okay.
Mais quand tu la fais cocu
But when you do it cuckold
Ça va moins bien
It's not as good.
Forcément
Forcedly
Tu as des raisons de l'être du coup
You have reason to be.
Heureusement
Fortunately.
Enfin
Finally
Malheureusement pour lui
Unfortunately for him
Heureusement pour elle
Fortunately for her
Elle a
She
Elle est quand même spécialiste
She's still a specialist.
Un petit peu comme le Captain Webb
A little like Captain Webb.
De
From
Tout ce qui est capillaire
Everything that's hairy
Et tout
And all
Et donc
And so
Je pense qu'on va faire un dossier
I think we're gonna make a file.
Un jour
One day
Et donc
And so
Elle a décidé
She decided
On va faire pour couilles quand même
We're gonna do balls anyway.
Ouais je vous la résume vite
Yeah, I'll sum it up quickly.
Bon métier
Good job
Et donc pour se venger
And so for revenge
De cette infidélité
Of this infidelity
Elle décide de brûler
She decides to burn
Le phallus
The phallus
De son petit copain
From her boyfriend
Au fer à friser
With curling iron
Oh
Oh.
Ça doit faire mal
That must hurt.
Comment ça se passe
How it goes
Alors
Then
Ça se passe mal
It's going wrong.
Alors le fer à friser
Then the curling iron
Comment c'est
How it is
C'est une espèce de pince
It's some kind of pliers.
Lorsque ton père
When your father
Tu ne connais pas
You don't know
Si si
If
Le mec il connait très bien
The guy he knows very well
Mais toi tu ne connais pas
But you don't know
Si si
If
J'en ai
I got some.
Tu te fais des petites bouclettes
You're making a little loops.
C'est Tom
It's Tom.
Un véritable problème avec ça
A real problem with that
C'est vrai qu'il a une sorte d'obsession
It's true he has some kind of obsession.
Ah ouais
Oh yeah.
Et donc
And so
C'est étonnant
That's amazing.
Comment il peut être obsédé
How he can be obsessed
Par les petits
By the little ones
Ah non non
Oh no no
Alors je vous permets
Then I'll allow you.
De défendre quoi quoi
To defend what
Je veux dire
I mean,
Il y a des questions
There are questions
Il y a des questions qui se posent
There are questions that arise.
Attends toi aussi
Wait, too.
T'es intéressé par l'écouté du Captain Webb
You're interested in Captain Webb listening.
Je suis curieux quand même
I'm still curious.
De savoir comment ça se passe
Knowing how it's going
C'est la curiosité
It's curiosity.
Je vais scanner
I'll scan.
Et puis je vous envoie des photos
And then I send you pictures
Il n'y a pas de soucis
There's no problem.
Je vous envoie des fichiers
I'll send you some files.
Personnellement ça m'intéresse
Personally I'm interested.
À six mois quand même
At six months still
Avant ou après
Before or after
J'ai une photo qui fait du A3
I got a picture of A3
Avec ton traceur
With your tracker
Tu peux nous faire un moulage
You can mold us.
Les couilles du Captain
Captain's balls
En A0
In A0
Je vais bientôt
I'll be soon.
Je vais te faire un plan 3D
I'll make you a 3D plan.
Bon
Good.
Allez je vous résume
Come on.
Vite fait
Quickly
Le phallus est cramé
The phallus is burned
C'est fini
It's over.
Il n'a pas frisé
He didn't curl.
Je me suis demandé
I wondered.
S'il l'est frisé quand même
If it's curled anyway
Parce qu'il n'a frisé
Because he didn't curl
Non ça ne frise pas
No, it doesn't fry.
Brûlure au troisième degré
Third degree burn
C'est fini tout ça
It's all over.
Une voix de œuf horrible
A horrible egg voice
J'ai cherché brûlure de couilles
I've been looking for ballburn.
Dans Google Image
In Google Image
Oh non
Oh, no.
Tape plutôt couilles brûlées
Pretty burnt balls
Bon alors là
Well then there
J'hésite à en parler
I hesitate to talk about it.
Mais bon
But good
La vidéo vous a pas plu
You didn't like the video
Je vais parler
I'll talk.
De cette curieuse maladie
Of this curious disease
Qui dévore le visage
Who eats the face
De cet homme
Of this man
Depuis 11 ans
For 11 years
C'est absolument infâme
It's absolutely infamous.
C'est vrai que c'est infâme
It's true it's infamous.
Mais c'est vrai
But it's true.
Il est vivant
He's alive.
Ce que je t'ai montré tout à l'heure
What I showed you earlier
C'est immonde
It's disgusting.
Il a un gros trou dans la face
He has a big hole in his face.
Le pauvre
Poor man
Mais qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Derrière le trou
Behind the hole
Alors
Then
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
C'est
This is
Alors
Then
J'ai le nom de la maladie
I have the name of the disease.
Qui est imprononçable
Which is unsound
Mais si tu la veux
But if you want it
Je peux te le donner
I can give it to you.
C'est pas obligatoire
It's not mandatory.
C'est une sorte de cancer
It's some kind of cancer.
Du cartilage
Cartilage
Si tu veux
If you want
Et qui lui a atteint
And who reached him
Le visage
The face
Qui fait que
That makes
Et bah le trou
And the hole
Se creuse
Descending
Petit à petit
Little by little
Et que
And that
Donc tu vois
So you see
Tout l'intérieur de son crâne
All inside his skull
Au fur et à mesure
As
Voilà
Here.
Tu cherches des trucs
You're looking for stuff.
J'ai cherché vos testicules
I looked for your testicles.
Evidemment
Of course.
C'est tout de suite
It's right now.
Sur Doctissimo
About Doctissimo
Mais bon
But good
Non pas du tout
Not at all
C'est Docteur Click
It's Doctor Click.
Prenez votre santé en main
Take Charge of Your Health
Ça tombe bien
It's all right.
Tiens
Here.
C'est dans la rubrique
It's in the column.
Mot de testicule
Testicle Word
Entre parenthèses
In brackets
Rando
Trek
Montagne
Mountain
Bah Nox
Tu as pas un compte
You don't have an account.
Sur ceci ?
On this?
Allez
Come on.
Oiseuf
Egg
Je vous rassure
I assure you
Plus que deux
Two more
Trois
Three
Oiseuf
Egg
Ça m'arrange
Makes me feel better
Ça t'arrange
Makes you feel better
On y va vite
Let's go fast
Je vous parle vite fait
I'll talk to you soon.
Quand même
Still
De cet homme
Of this man
Qui a été arrêté
Who was arrested
Parce qu'il était en train
Because he was on the train.
De forniquer
Fornicating
Avec un toboggan
With a slide
Dans un parc
In a park
Pour enfants
For children
Comment on fait
How we do it
Pour forniquer
Fornicating
Comment on fait
How we do it
Techniquement
Technically
Ça me pose
It poses to me
Comment on fait
How we do it
Pour forniquer
Fornicating
Le toboggan
The slide
Dans un parc
In a park
Pour enfants
For children
Enfin forniquer
Finally fornicate
En tout cas
In any case
Il s'est retrouvé
He ended up
Le pantalon
The pants
Sur les chevilles
On the ankles
En train de se frotter
Rubbing
Lamentablement
Lamentably
Sur le banc
On the bench
Après techniquement
Technically
En effet
Indeed
Il n'y avait pas de trou
There was no hole
Sur un toboggan
On a slide
Il y avait encore
There was still
Les enfants
Children
En train de glisser dessus
Sliding on it
Ils en font glisser mieux
They're slipping better.
Après
After
Oh alors ton père
Oh then your father
Pardon
Excuse me.
Allez
Come on.
On passe vite fait
We're moving fast.
A la suite
Next
Bon
Good.
Là c'est un peu
That's a little bit.
Plus dramatique
More dramatic
Alors tu peux taper
Then you can type
Si tu veux
If you want
C'est le drame
It's the drama.
Tu peux taper
You can type
Fidel Lopez
Sur Google
On Google
S'il te plaît
Please.
Captain Feb
Fidel
Fidel Lopez
Plus loin Lopez
Further Lopez
Et puis là
And then there
Pourquoi est-ce que j'ai peur
Why am I afraid?
Quand je tape ça
When I type this
C'est top
It's great.
Est accusé de meurtre
Is accused of murder
Ah oui donc c'est
Oh, yes, it is.
Le dernier Was-Off
Last Was-Off
Le fameux
The famous
Ouais c'est l'avant-dernier
Yeah, it's the penultimate one.
Ah t'as pire que ça quoi
Ah, you got worse than that.
Non non après c'est
No no then it's
Un Was-Off
A Was-Off
Un thème spécial
A special theme
Quoi qu'on aura pu l'utiliser
Whatever we could use.
Celui-là dans le thème
This one in the theme
Insertion
Fidel
Fidel Lopez
Non tu veux lui trouver
No, you want to find him.
Voilà c'est lui
That's him.
Voilà il n'a pas l'air très sympa
Here he doesn't look very nice.
Ah non
Oh, no.
Puis ce qu'il fait
Then what he does
C'est pas très sympa
It's not very nice.
Un meurtre d'une extra
A murder of an extra
Attends attends
Wait
Alors ton père
Then your father
Calme-toi
Calm down.
Donc bon
So good
Fidel Lopez
A 24 ans
At 24 years
Comme ça
Like this
Et puis il sort avec
And then he goes out with
Maria
Maria Nemeth
D'accord
Okay.
Oh il y a un Fidel Lopez
Oh, there's a Fidel Lopez
Sur les pages jaunes
On the yellow pages
Ce sont des Argentins
They're Argentinians.
Et donc
And so
On va l'appeler
We'll call him.
Et donc
And so
Ah non c'est des
Oh, no, no, no, no.
Il file le parfait amour
He gives the perfect love
Comme ça
Like this
Lui il est
He is
Il est là
He's here.
Oh Maria et tout
Oh Maria and everything
Je t'aime
I love you
Take care
Oh je t'adore tellement
Oh, I love you so much.
Je t'offrirai un Dyson
I'll buy you a Dyson.
Pour Noël
For Christmas
Toi c'est
You're
C'est vraiment
It really is.
Le grand amour
Great Love
Et donc
And so
C'est un vrai amour
It's a real love
Qui souffle
Breathing
Ça baisse tout le temps
It drops all the time
Ça baisse
It's dropping.
Et puis ils sont jeunes
And then they're young
Tu vois
See?
Ils aiment bien un petit peu
They like a little bit.
La diversité
Diversity
La nouveauté
Newness
Au lit
In bed
Oh tiens
Oh, here.
Je t'attache un petit peu
I'll tie you a little bit.
Oh
Oh.
Un petit coup de poids
A little weight gain
Un truc
Something
Ils aiment bien
They like it.
Les trucs un peu
Things a little bit
Olé olé
C'est un peu ça de l'omase
That's a little omas.
Un peu border quoi
A little bit bordering what
Pas forcément
Not necessarily
Mais bon
But good
Border like
Genre
Gender
Je te mets de God
I'm putting God on you.
Et tout
And all
Enfin bon
Finally good
Oui d'accord
Yes agree
Le genre de choses
The kind of things
Classique pour le capitaine
Classic for the captain
Mais pas forcément
But not necessarily
Pour tout le monde
For everyone
C'est pour ça
That's why.
Je préfère en parler
I'd rather talk about it.
Et donc
And so
Ce dimanche
This Sunday
Pas dimanche là
Not Sunday there.
Celui d'avant
The one before
Ils font l'amour
They make love
Comme ça
Like this
La nuit
Night
Et puis
And then
Un problème
A problem
Ah bon
Oh good.
Mais de quelle nature
But of what nature
Ce problème
This problem
Il y a un problème
There's a problem.
Enfin je crois
Finally I think
Qu'il était déjà
That he was already
En fait
Actually
Surtout la godée
Especially the godee
Et donc
And so
Le problème c'est que
The problem is that
Pris dans
Taken into
Des espaces
Spaces
Orgasmiques
Orgasmic
Elle crie le nom
She shouts the name
De son ex
From his ex
Oh merde
Oh, shit.
En fidèle
Faithful
En espagnol
In Spanish
Pedro
Voilà
Here.
En essence
In essence
Pour le coup
For the coup
Fidèle
Faithful
Toma mais Pedro
Toma but Pedro
Il a un peu surpris
He was a little surprised.
Tout
All
Quoi
What?
Qui est ce type
Who's this guy?
Bon
Good.
Why not
Il passe
It passes
Mais quand même
But still
Ça a un peu
It's got a little
L'air
Air
Alors
Then
Il gonne un peu plus
He's getting a little more.
Tu vois
See?
Ce qui fait que l'orgasme
Which makes orgasm
Est encore plus violent
Is even more violent
Et là
And there
Elle fait
She's
Pedro
Voilà
Here.
Deuxième fois
Second time
Et là
And there
Il pète les peaux
He farts the skins
Il fait des peaux
He makes skins.
Il pète les plombs
He's freaking out.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est comme ça
That's how it is.
Et tout
And all
Et donc
And so
Intimide bien
Intimidates well
C'est pas mal
That's not bad.
Et donc
And so
Moi je vous le résume quand même
I'll sum it up.
Parce que le capitaine
Because the captain
Et donc
And so
Il décide de se vencher
He decides to take revenge
Et de la tuer
And kill her
Alors comment l'a-t-il
So how did he get it?
Mais comment l'a-t-il tué
But how did he kill him?
Avec le God
With God
Non c'est pire que ça
No, it's worse than that.
C'est à dire que
That is to say,
Alors
Then
C'est dommage qu'on ait pas avec nous
It's too bad we don't have a date.
Angel Summers
Qui est un spécialiste
Who is a specialist
C'est quand même sordide
It's still sordid.
Ton histoire
Your story
Et qui pourrait nous expliquer
And who could explain
C'est que
It's that
Il s'est mis
He started
A la fister
Fister
Si tu veux
If you want
A la fister
Fister
A jusqu'à mettre tout son avant-bras
A till you put all his forearm on
A attraper ce qu'il pouvait attraper au fond
Catching what he could catch at the bottom
Et à tout retirer d'un coup
And take it all away at once
Comme ça
Like this
C'est un psychopathe
He's a psychopath.
Éviscérer complètement la jeune femme
Completely eviscerate the young woman
Ça s'appelle un meurtre
It's called murder.
Via le vagin
Via the vagina
Ah c'est immense ce que tu racontes
Oh, it's huge what you're talking about.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Il faut en parler quand même
We have to talk about it anyway.
Parce que c'est pas Claire Chazal
Because it's not Claire Chazal.
Qui n'en a pas
Who has none
Moi tu n'en a pas
I don't have one.
Pourrait plus la peau
Could be more skin
C'est vrai
That's right.
Mais
But
Donc voilà
So here we go.
C'est un meurtre
It's murder.
En effet complètement dégueulasse
In fact, it's totally gross.
C'est la nouvelle tendance
This is the new trend
Le fist meurtre
The fist murder
Tu parlais tout à l'heure
You were talking earlier.
Le fist book
The fist book
C'est du fist killing
It's fist killing.
C'est horrible quand même
It's horrible, though.
C'est assez horrible
It's pretty horrible.
Mais il fallait qu'on en parle quand même
But we had to talk about it anyway.
Allez Oiseuf
Come on, Oiseuf.
D'habitude tu disais que dans l'Oiseuf
Usually you said in the Oiseuf
Il n'y avait pas de mort
There was no death
Ah si si
Oh yes
Il y en a quand même un paquet
There's still a package.
Il y en a qui bouffaient
Some people were eating
Les organes de leurs copains
The organs of their friends
Collocataires et tout
Colloquiaries and all
Donc bon
So good
Allez Oiseuf suivant
Go next oiseuf
Le dernier
Last
Ça vous va ?
You okay?
Men's rips out girlfriend
Instastine with his bare hands
Alors les intestins
Then the intestines
C'est-à-dire qu'il
That is, he
Par l'autre trou alors
By the other hole then
Non non
No No
Il a tout pris ce qu'il pouvait
He took everything he could.
Après quand il se trance
After when he tangles
Tu prends ce qui passe
You take what's going on
Donc si tu creuses un peu
So if you dig a little
Forcément
Forcedly
Il y a plein de choses à porter
There's a lot to wear
Il a fait un peu la taupe
He did a little mole.
Comme ça
Like this
Il a des griffes
He has claws.
Il a une bonne poignée
He's got a good handle.
Une bonne poignée ce garçon
A good handle on this boy
Écoute il y a des vidéos de son procès
Listen, there's some footage from his trial.
Ça peut-être d'être un méchant garçon
Maybe it's a bad boy.
Non non comme ça il est pas
No, he's not.
Il est plutôt doux comme garçon
He's pretty sweet as a boy.
Allez les derniers
Come on, last ones.
Passons passons passons
Pass pass pass pass pass pass pass
Passons passons
Pass by
Allez un petit what up
Come on, a little what up.
C'est l'occasion de saluer Guillaume
This is an opportunity to greet Guillaume
Un nouveau véhicule
A new vehicle
Bravo à toi Guillaume
Congratulations to you Guillaume
Bravo Guillaume
Bonjour Guillaume
Hello Guillaume
Bienvenue
Welcome
Sachez que là tout de suite maintenant
Know that right now
Même ceux qui sont abonnés pendant
Even those who are subscribers during
Eh bien je leur ai envoyé directement
Well, I sent them directly.
À Newsweek
Newsweek
Alors qu'on était en train de faire le call
While we were making the call
Oh quel service après-vente
Oh what a after-sales service
Capitaine
Captain
Exactement
Exactly.
Allez une fois une époque coutume
Go once a custom time
Je ne vais pas vous parler
I'm not gonna talk to you.
D'une insertion
An insertion
Due à un accident domestique
Due to a domestic accident
Ou autre
Or something else
Non je vais vous parler
No, I'll talk to you.
D'une insertion
An insertion
Qui pourrait s'avérer volontaire
Who could volunteer
Ah bon
Oh good.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est l'histoire
It's history.
Toi tu as dû le voir passer sur Twitter
You must have seen him on Twitter.
Je n'étais pas beaucoup sur Twitter
I wasn't much on Twitter
Ces derniers jours mais dis-moi
The last few days but tell me
Je voulais en parler la semaine dernière
I wanted to talk about it last week.
Mais bon
But good
Donc je vais en parler cette semaine
So I'm gonna talk about it this week.
C'est un sextoy
It's a sex toy.
Ah
Ah.
C'est un sextoy
It's a sex toy.
Au classique
Classic
Un petit peu étrange
A little strange
Ah
Ah.
Eh oui en effet
Yes indeed.
C'est un sextoy
It's a sex toy.
Qui pourrait s'approcher
Who could approach
D'un alien si vous voulez
An alien if you want
Non mais on a déjà parlé de ça
No, but we already talked about that.
On connait ça mais si
We know that, but if
Mais si tu en as déjà parlé
But if you've talked about it before
Mais c'était la saison dernière
But it was last season
C'était quoi ?
What was that?
Non mais non mais
No but no but
On sait qu'il y a les
We know there are the
On sait qu'on est au courant
We know we know.
Qu'il y a des sextoys
That there are sex toys
Alien quoi
Alien what
C'est les modèles
These are the models.
Non non mais qui balance des oeufs
No, but he's throwing eggs.
Mais on a déjà parlé de ce truc là non ?
But we've talked about this thing before, haven't we?
Ah non
Oh, no.
T'es sûr ?
Are you sure?
Ah bah je pense pas non
I don't think so.
Ah ouais c'est peut-être que ça a tellement circulé sur Twitter
Oh yeah, maybe it's been so much on Twitter.
Vas-y vas-y vas-y
Go on, go on.
Non parce que la news date d'il y a trois semaines quoi
Not because the news dates from three weeks ago what
Ah bon bah c'est juste
Well, that's just it.
Je sais pas comment on en a parlé
I don't know how we talked about it.
Sur les dernières
On the latest
Je sais pas
I don't know.
On me l'a beaucoup fait circuler sur Twitter
I got a lot of it on Twitter.
Ah ouais sur Twitter
Oh yeah on Twitter
Ça a beaucoup tourné
It's gone a lot.
Alors comment ça se présente
So how does it look?
Ça se présente comme une espèce de trompe
It looks like some sort of trunk.
Ah si je l'ai déjà vu
If I've seen him before
J'ai déjà vu
I've seen it before.
Est-ce que t'as regardé les news
Did you watch the news?
Cette troisième semaine ?
This third week?
On en a parlé dans l'apéro
We talked about it in the aperitif.
Ouais c'est bien ce qu'il me semblait
Yeah, that's what I thought.
Qu'on en avait parlé dans l'apéro
That we talked about it in the aperitif
Je sais plus
I don't know.
Dites-nous sur
Tell us about
Dites-nous du tout
Tell us at all
C'est la France à Mr.D
It's France to Mr. D.
Qui en est parlé ?
Who's talking about it?
Ah c'est la France à Mr.D
Ah, this is France to Mr. D.
Qui en est parlé ?
Who's talking about it?
Mais j'ai le souvenir d'en avoir parlé
But I remember talking about it.
Après bon
After good
Vas-y vas-y
Go on.
Reparlons-en
Let's talk about it again.
Si on en a parlé
If we talked about it
Ça sert à rien
It's no use.
Que les auditeurs sachent
Let listeners know
Ceux qui ne connaissent pas
Those who don't know
Bon si tu veux
Good if you want
Alors
Then
Ça s'appelle
It's called
L'ovipositor
The ovipositor
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
J'aimerais peut-être
Maybe I'd like to.
C'est une espèce de
It's a kind of
Godmichet en forme de trompe
Trunk-shaped Godmichet
Dans lequel
In which
Normal
Tu as une sorte de petit œuf
You got some kind of egg.
Tu peux
You can
Par des contractions
By contractions
Sphinctériennes
Sphincterians
Tu peux
You can
En effet faire glisser l'œuf
Swivel the egg
Comme ça
Like this
Et puis
And then
On te le fait glisser
We're dragging it to you.
Jusqu'au fond de l'anus
To the bottom of the anus
Disons-le
Let's say it.
Et alors qu'est-ce qui se passe
And then what happens
Une fois que
Once
Oh l'œuf
Oh, egg.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Oh j'ai un œuf dans le fion
Oh, I got an egg in my ass.
C'est bien
That's good.
Plusieurs solutions
Several solutions
Parce qu'il y a plusieurs types d'œufs
Because there are several types of eggs
Là ils sont en train
There they are.
De développer le marché
Developing the market
T'as l'œuf que tu as
You got the egg you got.
Tu dois juste ressortir comme ça
You just have to come out like this.
Avec une petite pression
With a little pressure
Des parois
Walls
Alors ton père
Then your father
Tu connais bien
You know well.
Ah bon c'est l'éjection
It's ejection.
Excuse-moi
Excuse me.
Tu la connais
You know her.
Et sinon
And if not
Tu as
You have
Les nouveaux modèles
New models
Qui sont des œufs
Who are eggs
Qui fondent
Who found
A cause de la chaleur
Because of heat
C'est de la flotte quoi
It's fleet.
Non c'est pas de la flotte
No, it's not fleet.
Je sais plus exactement
I don't know exactly.
Ça ressemble plus à de la crème
It looks more like cream.
Ouais comme une sorte de silicone
Yeah like some kind of silicone.
Ou un peu de crème
Or a little cream
Qui fait que la chaleur ça fond quoi
That makes the heat melt what
Et voilà
There you go.
Et donc
And so
T'as ça qui t'envoie
You've got this to send you.
Bah ça dépend où tu le mets quoi
Depends where you put it
Bah à la base
Bah at the base
Ça fait pour ça
That's why.
C'est dégueulasse
It's gross.
Bravo
Bravo.
Bravo pour cette analyse fine
Congratulations on this fine analysis
Effectivement c'est dégueulasse
That's disgusting.
Je te confie
I trust you
Après chacun fait ce qu'il veut
After each one does what he wants
Avec ses fesses
With his ass
Et donc
And so
Ils sont en train de sortir
They're coming out.
Des nouveaux œufs
New eggs
Dans lesquels
In which
Tu as un peu comme
You're kind of like
La Kinder Surprise
The Kinder Surprise
Tu as
You have
Un cadeau
A gift
Un objet caché à l'intérieur
A hidden object inside
T'as des Legos
You got Legos.
Non c'est pas des Legos
No, it's not Legos.
C'est plus des objets
They're more objects.
T'as des Legos
You got Legos.
Type boule de Gaëcha
Type ball of Gaëcha
Ou des trucs
Or stuff.
Avec des petits petits
With little ones
Et tout
And all
Qui donnent des sensations différentes
That give different sensations
À l'intérieur
Inside
Comme ça
Like this
Donc voilà
So here we go.
Écoute
Listen.
C'est
This is
Alors
Then
Bien sûr
Of course.
Pour que ça sorte
To get it out
Bien
Good.
Il y a du lubrifiant
There's lubricant.
Et donc
And so
Oh là
Oh, there.
Donc ça a vraiment
So it really has.
Une tronche
A face
Ouais mais j'ai déjà vu ça
Yeah, but I've seen this before.
Effectivement
Indeed
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est vilain
It's ugly.
Voilà
Here.
C'était le was of insertion
It was the was of insertion
Merci
Thank you.
C'est fini pour ça
That's it.
Ouais c'est bien ça
Yeah, that's right.
A priori
Mister D
On avait parlé
We talked.
Dans le dernier podcast
In the last podcast
Ah ouais
Oh yeah.
Ça me semblait bien
It seemed good to me.
Comment t'appelles cette horreur
What you call that horror
Lovipositor
Ça fait suppositoire
That's suppository.
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
Ouais
Yeah.
Voilà voilà
There you go.
Donc ouais
So yeah.
Mais ça m'a été bien
But it was good for me.
Un double was of quoi
A double was of what
Je pense
I think so.
C'est possible
It's possible.
Ouais
Yeah.
Oh bah tu nous as gâtés
Oh, you spoiled us.
Quoi que ce soit
Whatever it is
Comme d'habitude
As usual
Normal
Et miracle
And miracle
On finit le podcast
Finish the podcast
A 23h38
At 23:38
Oh la vache
Oh, cow.
Il y a 43
There are 43
Merde
Shit.
Il y a un des deux
There's one of them.
Qui est pas à l'heure
Who's not on time
Bon bah
Good boy.
Bon on s'en fout
We don't care.
Bon on s'en tape
Bon bah écoutez
Okay, listen.
C'est un bon podcast encore
It's a good podcast again.
On va se retrouver
We'll meet again.
Comme d'habitude
As usual
Dans deux semaines
In two weeks
Alors félicitations encore
So congratulations again
Donc Guillaume
So Guillaume
Qui vient de recevoir
Who just received
Son email aussi
Her email too
Voilà
Here.
On est à jour
We're up to date.
Ils sont heureux
They're happy.
Alors rappelons que les VIC
So remember that VICs
Donc reçoivent
So get
La Newsweek en exclusivité
Newsweek exclusively
Ils auront ce podcast
They'll get that podcast.
Dans deux jours
In two days
Même pas
Not even
Dans leur boîte mail
In their mailbox
Peut-être trois jours
Maybe three days.
Allez
Come on.
Et avec des bonus
And with bonuses
Evidemment
Of course.
On a encore des mini-cast
We still have mini-casts.
C'est une bonne question
That's a good question.
Oui je crois qu'on a encore
Yes, I think we still have
Un mini-cast de côté
A side mini-cast
A vérifier je suis pas certain
To check I'm not sure
En tout cas
In any case
Bon bref
Well, let's go.
Plein de bonus pour vous
Lots of bonuses for you
Voilà voilà
There you go.
Et puis les
And then the
Le plaisir aussi
Pleasure too
De nous permettre
To allow us
De nous payer
Paying us
Des pattes et des prostituées
Legs and prostitutes
Et des putes
And whores
Rappelons le
Remember
Voilà
Here.
Et bah dites donc
And then say
Si c'est pas magnifique tout ça
If it's not beautiful all this
C'est grand gaz
It's a big gas.
Des pattes et des putes
Legs and whores
C'est un peu le
It's kind of like that.
Et les tickets de métro pour nous
And subway tickets for us
Voilà
Here.
Et merci encore
And thank you again
A tous les typeurs
To all typers
A tous les viceurs
To all vices
Merci à notre abonné
Thanks to our subscriber
A 99 euros
EUR 99
Gloire à toi
Glory be to you
Sache-le
Know it
Et tous les autres aussi
And all the others too
Ceux qui nous écoutent
Those who listen to us
En France
In France
Et ailleurs
And elsewhere
Partout dans le monde
All over the world
On a reçu beaucoup de monde
We got a lot of people.
C'est à l'instant
It's just now.
Ces dernières semaines
Recent weeks
Qui sont passées au cyber
Who went cyber
Nous dire bonjour
Say hello
C'est gentil
That's nice.
Merci à vous tous
Thank you all
On vous cite pas tous
Not all of you are mentioned
Parce que voilà
Because that's it.
Vous êtes nombreux à passer
Many of you are passing by
Etc
Mais bon
But good
On vous reçoit quand on le peut
We get you when we can.
Avec bonheur
Happily
Et puis n'hésitez pas
And then don't hesitate
A nous envoyer des mails
Sending us emails
A poster des commentaires
To post comments
Sur le site web
On the website
On va relancer
We're gonna start again.
Le courrier des auditeurs
The Auditors' Mail
Alors camarade qui avait laissé
So comrade who left
Une lettre pour l'ordre
A letter for the order
Ton père
Your father
Sache qu'il l'a reçu
Know he received it.
Parce qu'il a repassé
Because he went back
Pour me demander
To ask
Oui
Yes
Je l'ai
I got it.
Et je vais lui envoyer un mail
And I'm gonna email him.
Voilà
Here.
J'étais un peu charrette
I was a little cart.
Ces derniers temps
Recently
Mais je vais m'en occuper
But I'll take care of it.
Et n'hésitez pas à passer
And don't hesitate to pass
Sur mon petit tumblr
On my little tumblr
Noxma.tumblr.com
Allez
Come on.
Ok bon d'ici là
Okay, by then.
Comme d'habitude
As usual
Sur iTunes
On iTunes
Mettez nous 5 étoiles
Put us 5 stars
Toujours
Always
Je sais même plus combien
I don't even know how much
Parce que j'ai plus installé iTunes
Because I didn't install iTunes anymore.
Depuis des mois
For months
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Allez achetez nos t-shirts
Go buy our t-shirts
Bientôt des nouveaux t-shirts
Soon new t-shirts
Ah oui
Oh yes
On m'a dit que Van Gogh
I was told that Van Gogh
S'en parle par une dizaine
Talk about it by about ten
Absolument
Absolutely.
C'est Bernard typique
That's typical Bernard.
Et rappelons que
And remember that
Les états n'a rien
The states have nothing
Attention parce qu'il y en a un autre
Be careful because there's another one.
Qui a priori est précommandé
Which a priori is pre-ordered
Il va plus moins rester qu'un seul
There's less going to be left than one
Non c'est pas vrai
No, it's not.
Il va falloir se dépêcher
We'll have to hurry.
Oh what the fuck
T'as réussi à voir
You managed to see
Qui a réussi
Who succeeded
C'est secret
It's secret.
Je ne le dirai pas
I won't say.
Confidentialité
Confidentiality
Toujours
Always
Service Captain Web
Captain Web Service
Allez on se retrouve lors de deux semaines
Let's meet for two weeks.
Amusez-vous bien d'ici là
Have fun by then
J'en ai les amis
I have friends.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Avec le nouveau jingle
With the new jingle
Ciao ciao
Ciao
Au revoir
Goodbye.
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz